கிளினோமீட்டர் கருவி கோணங்களை அளவிடுகிறது மற்றும் ஒரு மலையின் சாய்வு, ஒரு பொருளின் உயரம் அல்லது ஒரு பொருளின் தூரத்தை தீர்மானிக்க பயன்படுத்தலாம். பனிச்சரிவு அபாயத்தை தீர்மானிக்க இது பயன்படுத்தப்படலாம்.

 பின்வரும் வழிகாட்டி ஒரு மரத்தை ஒரு எடுத்துக்காட்டு பயன்படுத்துகிறது, ஆனால் அதே படிகள் எந்தவொரு பொருளுக்கும் பயன்படுத்தப்படலாம்.

 ## ஒரு சாய்வை அளவிடவும்
 ஒரு சாய்வை (அல்லது எந்த கோணமும்) அளவிட, வியூஃபைண்டரின் மையத்தில் உள்ள கோட்டை மலையின் மேற்புறத்துடன் சீரமைக்கவும். திரையில் எங்கும் தட்டுவது கிளினோமீட்டரைப் பூட்டும், மீண்டும் தட்டுவது அதைத் திறக்கும்.

 மாற்றாக, ஒரு சாய்வை அளவிட உங்கள் தொலைபேசியின் பக்கத்தைப் பயன்படுத்தலாம். இதைச் செய்ய, மேல் இடதுபுறத்தில் திரை ஐகானைத் தட்டவும். உங்கள் தொலைபேசியை செங்குத்தாக பிடித்து, உங்கள் தொலைபேசியின் பக்கத்தை (அளவு மற்றும் ஆற்றல் பொத்தான்கள் பொதுவாக அமைந்துள்ள இடத்தில்) பார்வைக்கு பயன்படுத்தவும். உங்கள் தொலைபேசியின் பக்கத்தை கீழே பார்த்து, மலையின் உச்சியில் சுட்டிக்காட்டவும். திரையின் மேற்புறத்தில் கோண மாற்றத்தை நீங்கள் காண்பீர்கள்.

 சாய்வு விழுக்காடு அல்லது தரமும் கோணத்தின் கீழ் காட்டப்பட்டுள்ளது.

 திரையைத் தட்டுவதற்குப் பதிலாக தொகுதி பொத்தான்களைப் பயன்படுத்தி கோணத்தை பூட்ட விரும்பினால், இதை அமைப்புகள்> கிளினோமீட்டர்> தொகுதி பொத்தான்களுடன் பூட்டலாம்.

 கேமரா வ்யூஃபைண்டரில் கோண அளவீடுகள் காண்பிக்கப்படும்.

 ## பனிச்சரிவு அபாயத்தை அளவிடுதல்
 பெரும்பாலான பனிச்சரிவுகள் 30 ° (57%) முதல் 45 ° (100%) வரை சரிவுகளில் நிகழ்கின்றன. நீங்கள் ஒரு சாய்வின் கோணத்தை அளவிடும்போது, பனிச்சரிவு இடர் உங்கள் திரையின் அடிப்பகுதியில் காண்பிக்கப்படும். நீங்கள் கிளினோமீட்டர் டயலில் வண்ண பட்டைகள் பயன்படுத்தலாம்; சிவப்பு அதிக ஆபத்தை குறிக்கிறது, மஞ்சள் மிதமான அபாயத்தைக் குறிக்கிறது, மற்றும் பச்சை குறைந்த அபாயத்தைக் குறிக்கிறது.

 ## ஒரு மரத்தின் உயரத்தை மதிப்பிடுங்கள்
 மரத்தின் தூரம் தெரிந்தால் ஒரு மரத்தின் உயரத்தை அளவிட முடியும்.

 1. மேல்-வலதுபுறத்தில் ஆட்சியாளர் ஐகானைத் தட்டவும்.
 2. 'உயரம்' என்பதைத் தட்டவும்.
 3. மரத்திற்கு தூரத்தை உள்ளிடவும்.
 4. கிளினோமீட்டரை மரத்தின் அடிப்பகுதிக்கு சீரமைக்கவும்.
 5. திரையைத் தட்டி வைத்திருங்கள்.
 6. கிளினோமீட்டரை மரத்தின் மேற்புறத்தில் மாற்றியமைக்கவும்.
 7. மரத்தின் உயரத்தை பூட்டவும் பார்க்கவும்.

 ஒரே தூரத்தில் மரங்களின் உயரத்தை நீங்கள் பொதுவாக அளவிட்டால், அமைப்புகள்> கிளினோமீட்டர்> அடிப்படை தூரத்தில் இயல்புநிலை தூரத்தை அமைக்கலாம்.

 ## ஒரு மரத்திற்கான தூரத்தை மதிப்பிடுங்கள் (அறியப்பட்ட உயரம்)
 ஒரு மரத்தின் உயரம் உங்களுக்குத் தெரிந்தால், கிளினோமீட்டரைப் பயன்படுத்தி அதன் தூரத்தை மதிப்பிடலாம்.

 1. மேல்-வலதுபுறத்தில் ஆட்சியாளர் ஐகானைத் தட்டவும்.
 2. 'தூரம்' என்பதைத் தட்டவும்.
 3. மரத்தின் உயரத்தை உள்ளிடவும்.
 4. கிளினோமீட்டரை மரத்தின் அடிப்பகுதிக்கு சீரமைக்கவும்.
 5. திரையைத் தட்டி வைத்திருங்கள்.
 6. கிளினோமீட்டரை மரத்தின் மேற்புறத்தில் மாற்றியமைக்கவும்.
 7. பூட்டவும், மரத்தின் தூரத்தைப் பார்க்கவும்.

 ## ஒரு மரத்திற்கான தூரத்தை மதிப்பிடுங்கள் (அறியப்படாத உயரம்)
 மரத்தின் உயரம் உங்களுக்குத் தெரியாவிட்டால், உங்கள் உயரத்தை ஒரு குறிப்பாகப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் அதற்கான தூரத்தை நீங்கள் இன்னும் மதிப்பிடலாம்.

 1. மேல்-வலதுபுறத்தில் ஆட்சியாளர் ஐகானைத் தட்டவும்.
 2. 'தூரம்' என்பதைத் தட்டவும்.
 3. உங்கள் உயரத்தை உள்ளிடவும்.
 4. மரத்தின் அருகில் நின்று, உங்கள் தலையின் மேற்புறம் மரத்தில் எங்குள்ளது என்பதை கவனத்தில் கொள்ளுங்கள்.
 5. நீங்கள் தூரத்தை அளவிட விரும்பும் இடத்திற்கு மரத்திலிருந்து விலகிச் செல்லுங்கள்.
 6. கிளினோமீட்டரை மரத்தின் அடிப்பகுதிக்கு சீரமைக்கவும்.
 7. திரையைத் தட்டி வைத்திருங்கள்.
 8. உங்கள் தலையின் மேற்புறம் மரத்தில் இருந்த இடத்திற்கு கிளினோமீட்டரை மாற்றியமைக்கவும்.
 9. பூட்டவும், மரத்தின் தூரத்தைக் காணவும்.

 ## மறுப்பு
 உங்கள் தொலைபேசியின் சென்சார்களால் வரையறுக்கப்பட்ட ஒரு சாய்வில் பனிச்சரிவு திறன் உள்ளதா என்பதை தீர்மானிக்க டிரெயில் சென்ச் ஒரு பொதுவான கட்டைவிரல் விதியைப் பயன்படுத்துகிறது. ஒரு சாய்வு பாதுகாப்பற்றது என்று நீங்கள் நினைத்தால், அதைத் தவிர்க்க அல்லது முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கைகளை எடுக்க மாற்று வழியைக் கண்டுபிடிக்க முயற்சிக்கவும்.
