வனப்பகுதி உயிர்வாழ்வது பற்றிய தகவல்களைக் குறிக்க உயிர்வாழும் வழிகாட்டி கருவி பயன்படுத்தப்படலாம்.

 ## பயன்பாடு
 சர்வைவல் கையேடு கருவியைத் திறந்து, நீங்கள் எந்த அத்தியாயத்தைப் படிக்க விரும்புகிறீர்கள் என்பதைத் தேர்ந்தெடுக்கவும். உள்ளடக்கத்தை விரிவாக்க அத்தியாயத்தில் உள்ள பகுதியைக் சொடுக்கு செய்க.

 ## மறுப்பு
 டிரெயில் அர்த்தத்தில் உள்ள அனைத்து கருவிகளையும் போலவே, இந்த வழிகாட்டி பொதுவான தகவல்களை வழங்குவதாகும், மேலும் தொழில்முறை பயிற்சி அல்லது அனுபவத்திற்கு மாற்றாக கருதப்படக்கூடாது. இது கல்வி நோக்கங்களுக்காக மட்டுமே. இந்த தகவலின் பயன்பாட்டின் விளைவாக ஏற்படும் விபத்துக்கள், காயங்கள் அல்லது பிற சேதங்களுக்கு ஆசிரியர்கள் பொறுப்பல்ல. வெளியில் இருக்கும்போது எப்போதும் பொது அறிவையும் எச்சரிக்கையையும் பயன்படுத்துங்கள்.
