மேகங்களை அடையாளம் காண்பதன் மூலம் வானிலை வடிவங்களைக் கண்காணிக்கவும் கணிக்கவும் மேகங்களின் கருவி உங்களுக்கு உதவுகிறது. உங்கள் தொலைபேசியில் காற்றழுத்தமானி பொருத்தப்பட்டிருந்தால், வானிலை கருவியில் வானிலை கணிப்பை மேம்படுத்துவதற்காக டிரெயில் சென்ச் மேகக்கணி அவதானிப்புகளை காற்றழுத்தமானி அளவீடுகளுடன் ஒன்றிணைக்க முடியும்.

 ## முகில் பதிவு
 முகில் பதிவில், கடைசி 48 மணிநேர மேகக்கணி அவதானிப்புகளைக் காண்பீர்கள். ஒவ்வொரு வரிசையிலும் கண்காணிப்பு நேரம், மேக வகை மற்றும் சாத்தியமான வானிலை அறிகுறிகள் உள்ளன. மேகத்தைப் பற்றிய கூடுதல் விவரங்களுக்கு ஒரு வரிசையில் சொடுக்கு செய்க, அதன் விளக்கம், சாத்தியமான வானிலை முடிவுகள், மழைப்பொழிவு வாய்ப்புகள் மற்றும் அது உருவாக்கக்கூடிய பொதுவான மழைப்பொழிவு வகைகள். ஒரு அவதானிப்பை நீக்க, ஒவ்வொரு வரிசையின் வலதுபுறத்திலும் அமைந்துள்ள பட்டியல் பொத்தானைப் பயன்படுத்தவும். கூடுதலாக, ஒரு பெரிய பதிப்பைக் காண முகில் படத்தைக் சொடுக்கு செய்யலாம்.

 ## மேகத்தை பதிவு செய்தல்
 மேகத்தை பதிவு செய்ய, கீழ்-வலதுபுறத்தில் '+' பொத்தானைத் தட்டவும். உங்கள் சாதனத்தின் கோப்புகள் அல்லது கேமராவிலிருந்து மேகத்தின் படத்தைப் பயன்படுத்த நீங்கள் தேர்வு செய்யலாம் அல்லது மேகத்தை கைமுறையாக அடையாளம் காணலாம்.

 ### தானியங்கி அடையாளம்
 நீங்கள் கேமரா அல்லது கோப்பைப் பயன்படுத்த விரும்பினால், டிரெயில் சென்ச் உங்களுக்காக மேகத்தை அடையாளம் காண முயற்சிக்கும். இது ஒவ்வொரு முகில் வகையிலும் அதன் நம்பிக்கையைக் காண்பிக்கும் மற்றும் தேர்வுப்பெட்டிகளைப் பயன்படுத்தி நீங்கள் உள்நுழைய விரும்பும் முகில் வகைகளைத் தேர்ந்தெடுக்க அனுமதிக்கும். இயல்பாக, இது பெரும்பாலும் மேகக்கணி வகை (களை) தேர்ந்தெடுக்கிறது. திரையின் மேற்புறத்தில் உள்ள நேரத்தைக் சொடுக்கு செய்வதன் மூலம் கண்காணிப்பு நேரத்தையும் நீங்கள் சரிசெய்யலாம். கண்காணிப்பில் நீங்கள் நிறைவு அடைந்ததும், திரையின் மேல் வலதுபுறத்தில் உள்ள செக்மார்க் பொத்தானைக் சொடுக்கு செய்க.

 ### கையேடு அடையாளம்
 மேகத்தை கைமுறையாக அடையாளம் காண நீங்கள் தேர்வுசெய்தால், முகில் வகைகளின் பட்டியலைக் காண்பீர்கள். நீங்கள் உள்நுழைய விரும்பும் முகில் வகைகளைத் தேர்ந்தெடுக்க தேர்வுப்பெட்டிகளைப் பயன்படுத்தவும். திரையின் மேற்புறத்தில் உள்ள நேரத்தைக் சொடுக்கு செய்வதன் மூலம் கண்காணிப்பு நேரத்தையும் நீங்கள் சரிசெய்யலாம். கண்காணிப்பில் நீங்கள் நிறைவு அடைந்ததும், திரையின் மேல் வலதுபுறத்தில் உள்ள செக்மார்க் பொத்தானைக் சொடுக்கு செய்க.

 ## விரைவான செயல்
 முகில் ச்கேனர் விரைவான செயலை நீங்கள் தோன்றும் தாவலுக்கான அமைப்புகளில் விரைவான செயலை இயக்கலாம்.

 விரைவான செயல் பொத்தானைத் தட்டினால், அடையாளம் காண மேகத்தின் படத்தை எடுக்க உங்கள் கேமராவைத் திறக்கும். பொத்தானை நீண்ட நேரம் அழுத்தினால் மேகங்களின் கருவியைத் திறக்கும்.
