உங்கள் சாதனத்தில் சென்சார்களை சோதிக்க சென்சார்கள் கருவி பயன்படுத்தப்படலாம்.

 ## சென்சார் பட்டியல்
 சென்சார் பட்டியல் உங்கள் சாதனத்தில் கிடைக்கக்கூடிய அனைத்து சென்சார்களையும் காட்டுகிறது. சென்சாரின் துல்லியம் கிடைத்தால், அது இடதுபுறத்தில் காண்பிக்கப்படும், மேலும் சென்சாரின் மதிப்பு அதன் வலதுபுறத்தில் தோன்றும்.

 ## அனைத்து சென்சார்களும்
 உங்கள் சாதனத்தில் கிடைக்கக்கூடிய அனைத்து சென்சார்களையும் காண, திரையின் மேல்-வலது மூலையில் உள்ள பொத்தானைக் சொடுக்கு செய்க. இது உங்கள் சாதனத்தில் கிடைக்கும் அனைத்து சென்சார்களின் பட்டியலையும் காண்பிக்கும், இதில் பாதை உணர்வு பயன்படுத்தாது.
