<!-- K: מזון, לאכול, ארוחה, רעב, רעב, ליקוט, זיהוי, אכיל, לא אכיל -->
<!-- S: הקציבו מזון ואספו מהטבע כאשר אין לכם אוכל נוסף. -->

המזון מספק אנרגיה, אך הוא אינו מהווה עדיפות עליונה ברוב מצבי ההישרדות, שכן ניתן לשרוד שבועות ללא מזון. אם לא אכלתם זמן מה, התמקדו באיסוף חרקים, רכיכות ופירות יער מצטברים.

## היו מוכנים

<!-- K: להכין, ציוד, ידע, מיומנות, אגוזים, זרעים, מיובש, פרי, ג’רקי, אנרגיה, חטיף, מזון מוכן, פחית, סכין, כלי רב-תכליתי, תיק, מיכל, כלי אוכל, כירה, דלק -->
<!-- S: הביאו אוכל נוסף. למדו כיצד למצוא מזון ולבשל בטבע. -->

### ציוד  

**דברים נחוצים**:
- מזון (כמות מספקת למשך זמן המסע שלכם, בתוספת מעט אוכל נוסף). אפשרויות טובות כוללות:
  - אגוזים
  - זרעים
  - פירות יבשים
  - ג’רק
  - חטיפי אנרגיה
  - ארוחות מיובשות (יש לקחת מים נוספים)
  - אוכל משומר (עם פותחן אם נדרש)
  - סכין או כלי רב-תכליתי
  - שקית או מיכל מוגן מדובים

**אופציונלי**:
- סיר בישול או מיכל
- כלי אוכל (כף-מזלג היא אופציה טובה)
- כירת בישול ודלק

### ידע ומיומנויות

התחילו בלמידת הפעולות הבאות:
- תכנון ארוחות לטיול
- בישול מזון על ידי הרתחה או צלייה על אש
- שימוש בשקית או מיכל מוגן מדובים כדי לשמור על המזון

לאחר שתשלטו במיומנויות אלה, עליכם ללמוד כיצד לבצע את הפעולות הבאות:
- זיהוי צמחים ופטריות אכילים
- מציאת ולכידת חרקים, רכיכות, סרטנים, דגים ובעלי חיים אחרים
- שימור מזון
- הכנת מלכודות

## יסודות המזון
<!-- K: תזונה, קלורי, קלוריות, פחמימה, חלבון, שומן, ויטמין, מינרל, אחסון, רעב, קיצוב -->
<!-- S: אתם זקוקים לכ-2,000 קלוריות ביום, אך ניתן לקצוב את המזון כדי להאריך את זמינותו. עליכם לאחסן מזון כראוי כדי למנוע קלקול. -->

### צרכים קלוריים ותזונתיים
אדם ממוצע זקוק לכ-2,000 קלוריות ביום. יש לאזן את התזונה בין פחמימות, חלבונים, שומנים, ויטמינים ומינרלים.

- **פחמימות**: מספקות מקור אנרגיה מיידי ונמצאות בדגנים, פירות וירקות. מומלץ לצרוך 45–65% מסך הקלוריות היומיות מפחמימות.
- **שומנים**: מספקים אנרגיה לטווח ארוך ומשמשים בתהליכים חיוניים בגוף. נמצאים בבשרים, שמנים, אגוזים וזרעים. מומלץ לצרוך 20–35% מסך הקלוריות היומיות משומנים.
- **חלבונים**: מסייעים בבניית ותיקון רקמות ונמצאים בבשרים, קטניות, אגוזים וזרעים.
- **ויטמינים ומינרלים**: חיוניים לבריאות הכללית ונמצאים ברוב המזונות, אך יש צורך בתזונה מגוונת כדי לקבל את כל הרכיבים החיוניים.

### אחסון
יש לאחסן מזון במיכלים אטומים כדי למנוע קלקול וזיהום. אל תביאו מזונות שמתכלים במהירות או דורשים קירור. אם יש לכם שקיות אחסון עם רוכסן, תוכלו גם להשתמש בהן לצורך איסוף מים.

### קיצוב

במצבי הישרדות, קצבו את המזון שלכם כדי להאריך את זמינותו. אכלו שני שלישים מהמזון במהלך הימים הראשונים (במהלך 2-3 הימים לאחר תאריך החזרה המשוער שלכם), ואת השליש הנותר בשאר הימים. מזון יספק לכם אנרגיה לבניית מחסה ולתכנון המשך הפעולות.

### רעב

רעב מתרחש כאשר הגוף אינו מקבל מספיק חומרים מזינים לתפקוד תקין. תסמינים כוללים אובדן שומן בגוף, קשיי נשימה, תחושת קור מוגברת, עייפות וזמן החלמה ארוך יותר מפציעות.
