<!-- K: אש, להבה, אור, חום, חימום, בעירה -->
<!-- S: לבנות ולתחזק מדורה. -->

ידיעת הדלקת אש יכולה לעזור לכם להישאר חמים, לטהר מים ולבשל אוכל. לעולם אל תשאירו אש ללא השגחה, ועליכם להיזהר כדי למנוע את התפשטותה.

## היו מוכנים
<!-- K: להכין, ציוד, ידע, מיומנות, מצת, גפרורים, מצית, פלדה, ברזל, ברזליום, חומר גלם -->
<!-- S: להביא אמצעי הצתה. למדו כיצד לבנות ולתחזק מדורה. -->

### ציוד
**דברים נחוצים**:
- אמצעי הצתה (גפרורים עמידים למים, מצתים או פלדת אש - נשאו לפחות שני סוגים שונים)
 - ניתן לשאת עדשת פרנל בגודל כרטיס אשראי בארנק או בנרתיק הטלפון כמצת גיבוי חירום.

**אופציונלי**:
- חומר בעירה ראשוני (מוך מייבש, כדורי צמר גפן, או מכשירי הצתה מסחריים)

### ידע ומיומנויות
התחילו בלמידת הפעולות הבאות:
- בניית מדורה באמצעות מספר אמצעי הצתה (גפרורים, מצתים, פלדת אש)
- איסוף והכנת חומר בעירה ראשוני, חומר הצתה ודלק
- תחזוקת מדורה
- כיבוי מדורה
- בניית מדורה בתנאים רטובים

לאחר שתשלטו במיומנויות אלה, מומלץ ללמוד את הדברים הבאים:
- הגנה על מדורה מפני רוח וגשם
- בניית ושימוש בקשת קידוח
- הכנת פחם

## הכנת אתר מדורה
<!-- K: לבנות, להמר, להכין, חומר גלם, גז הצתה, דלק, מיקום, עצי שומן -->
<!-- S: בחרו אזור שטוח ויבש המוגן מהרוח. אספו חומר בעירה ראשוני, חומרי הצתה ודלק. -->

בחרו אזור שטוח ויבש המוגן מהרוח, סמוך למחסה שלכם ולמקור דלק. נקו את הקרקע מחומרים דליקים, ואם אפשר, רפדו את האזור באבנים יבשות, אדמה או חול. אל תבנו מדורה מעל שורשים או כבול. בסביבות מושלגות, הניחו בולי עץ כדי למנוע מגע ישיר בין האש לשלג. אספו את כל החומרים לפני התחלת ההדלקה.

### איסוף חומרים
אתם זקוקים לשלושה סוגי חומרים כדי להדליק ולתחזק אש: חומר בעירה ראשוני, חומרי הצתה ודלק. חומר בעירה ראשוני הוא חומר יבש ודק שנדלק בקלות ומשמש להדלקת אש. חומרי הצתה מורכבים ממקלות וזרדים קטנים שנשרפים בקלות ומשמשים לבניית האש לאחר הדלקת חומר בעירה ראשוני. לבסוף, דלק משמש לקיום האש והוא מורכב ממקלות או בולי עץ גדולים יותר.

### מקלות נוצות
מקל נוצה יכול לשמש כחומר בעירה ראשוני וכחומר הצתה כדי לעזור להצית אש כאשר קשה למצוא חומרי בערה.

להכנת מקל נוצה:
1. מצאו מקל ישר, עבה ויבש.
2. התחילו קרוב לראש המקל, השתמשו בסכין כדי לחתוך תלתל עץ. פרסו עד לבסיס המקל, אך אל תחתכו אותו.
3. חזרו על תהליך זה, אך חתכו לאורך הרכס שנוצר מהחתך האחרון
4. אספו את כל התלתלים שנפלו.
5. כדי להצית אש, עקבו אחר הסעיף הבא תוך שימוש במקל הנוצה כצרור העץ שלכם.

![](file:///android_asset/survival_guide/feather_stick.webp)

## הדלקת אש
<!-- K: להתחיל, להדליק, להצית, גפרורים, מצתים, פלדה, ברזל, ברזליום, מגנזיום, צור, מקדחת קשת, מקדחה ידנית, מקדחה, מגדלת, עדשה, אוהל, מבנה -->
<!-- S: אם יש לכם אמצעי הצתה, השתמשו בו. ניתן לאלתר במידת הצורך, אך זה יהיה קשה יותר ודורש תרגול. -->

## כיבוי אש
<!-- K: כיבוי, בטיחות -->
<!-- S: כבו היטב את האש במים או בעפר. -->

כדאי שתהיה לכם תמיד תוכנית לכיבוי מהיר של האש במקרה שהיא מתחילה להתפשט. כבו היטב את האש באמצעות מים או כיסוי בעפר. ודאו שלא נותרו גחלים שעלולות להידלק מחדש. אם אתם על חוף הים, אל תכסו את האש בחול, מכיוון שהוא עלול לשמר חום ולגרום לכוויות.

## הגברת החום
<!-- K: סלע, מחזיר אור, מחמם ידיים -->
<!-- S: מקסום החום באמצעות קיר מחזיר חום או סלעים מחוממים. -->

### קיר מחזיר חום
קיר מחזיר חום הוא מחסום שנבנה מאחורי האש כדי להחזיר את החום לעברכם ולהגן על האש מפני רוח. השתמשו בסלעים, בולי עץ או שלג כדי ליצור מחסום.

![](file:///android_asset/survival_guide/56.webp)

### חימום סלעים
ניתן גם לחמם סלעים **ליד** האש ולהניח אותם במחסה או באזור השינה שלכם. כדי למנוע כוויות או שריפות, אל תתנו לסלעים להתחמם יתר על המידה; הם צריכים להיות חמימים למגע.

## יצירה: פחם
<!-- K: פחם, מסנן, פחם, יצירה -->
<!-- S: ניתן לייצר פחם על ידי מניעת שריפת עץ מלאה. -->

פחם מיוצר על ידי מניעת שריפת עץ מלאה. ניתן להשתמש בו לסינון מים, תרופות וכדלק למדורות. ניתן לטחון פחם לאבקה על ידי הנחתו במיכל וכריסתו בעזרת מקל או אבן.

**משאבים**
- עץ
- מים או אדמה

**הוראות**
1. שרפו מדורה לגחלים.
2. כבו את האש במהירות באמצעות מים או אדמה.
3. המתינו שהפחמים יתקררו, אספו את הפחם הקל והשחור שנותר בין האפר.
