Su terazisi aracı bir yüzeyin düz olup olmadığını belirlemek için kullanılabilir. Bu, bir çadır veya ocak kurmak için yararlı olabilir.

## Bir yüzeyin düz olup olmadığını belirleyin
Bir yüzeyin düz olup olmadığını belirlemek için:

1. Cihazı yüzeye düz bir şekilde yerleştirin.
2. Su terazisinin sabitlenmesini bekleyin.
3. Hava kabarcık ortalanmışsa yüzey düzdür. Hava kabarcığı ekranın solundaysa yüzey sol tarafta daha yüksektir. Hava kabarcığı ekranın üst kısmındaysa yüzey üst tarafta daha yüksektir.

Yüzeyin X (sol/sağ) ve Y (üst/alt) eksenindeki derece cinsinden tam açısı eksende görüntülenir.

Bir açıyı ölçmek için cihazı yan tutmanız ve açıyı ölçmek için Y eksenini kullanmanız da mümkündür.
