تصویری نقشے (بیٹا)
 - فوٹو میپس ٹولز بیٹا میں ہر ایک کے لیے دستیاب ہیں، تصویر کو بطور نقشہ استعمال کریں۔
 - ایسے نقشوں کو ہینڈل کریں جو حقیقی شمال کی طرف اشارہ نہیں کرتے ہیں۔

 فلکیات
 - ایک نظر کے استعمال میں آسانی کے لیے فلکیات کو دوبارہ ڈیزائن کیا گیا۔
 - الکا شاور کے آغاز اور اختتام کے اوقات دکھائیں۔
 - چاند گرہن کا چوٹی کا وقت دکھائیں۔
 - اگلا فلکیاتی واقعہ تلاش کرنے کے لیے سرچ بٹن شامل کریں۔
 - اعلی درجے کی تفصیلات دیکھنے کے لئے سورج / چاند کی فہرست کے آئٹمز پر کلک کریں۔

 موسم / آب و ہوا
 - تاریخی درجہ حرارت کی درستگی کو بہتر بنائیں

 متفرق
 - بگ کی اصلاحات
