اوزار
 - ٹولز ٹیب کو دوبارہ ڈیزائن کریں۔
 - ترتیبات کو ٹولز میں منتقل کریں۔
 - ٹولز میں فوری کارروائیاں شامل کریں (ترتیبات میں حسب ضرورت بنائیں)
 - ٹول پننگ شامل کریں۔
 - ٹول کی ترتیب شامل کریں (زمرہ، حروف تہجی)

 نیویگیشن
 - دیکھنے والے کمپاس کیمرے کی سیدھ کو بہتر بنائیں
 - سچ بمقابلہ مقناطیسی شمالی کے لئے لیبل شامل کریں۔

 Augmented Reality (تجرباتی)
 - Augmented Reality ٹول شامل کریں (تجرباتی ترتیبات میں فعال کریں)
 - اے آر میں قریبی بیکنز دکھائیں۔
 - AR میں سورج اور چاند کی پوزیشنیں دکھائیں۔

 متفرق
 - نئی فوری کارروائیاں: پیڈومیٹر، ویدر مانیٹر، بیک ٹریک (ٹوگل) اور نائٹ موڈ
