மெட்டல் டிடெக்டர் கருவி இரும்பு போன்ற காந்த உலோகங்களைக் கண்டறிய உங்களை அனுமதிக்கிறது. கைவிடப்பட்ட விசைகள் அல்லது கத்திகளைக் கண்டறிய இது பயனுள்ளதாக இருக்கும். இது நாணயங்கள் அல்லது நகைகளைக் கண்டறிய முடியாது.

 ## அளவுத்திருத்தம்
 மெட்டல் டிடெக்டரை அளவீடு செய்வது வாசிப்புகளின் துல்லியத்தை மேம்படுத்துகிறது. அளவீடு செய்ய:

 1. உங்கள் தொலைபேசியை 2-3 அங்குலங்கள் (5-8 செ.மீ) தரையில் மேலே வைத்திருங்கள்.
 2. 'அளவீடு' அழுத்தவும்.
 3. துல்லியத்திற்காக எப்போதாவது மறுபரிசீலனை செய்யுங்கள்.

 தொடங்கும் போது டிடெக்டர் தானாக அளவீடு செய்கிறது.

 ## உலோகத்தைக் கண்டறிதல்
 டிடெக்டர் இரும்பு போன்ற காந்த உலோகங்களை மட்டுமே காண்கிறது. உலோகத்தைக் கண்டறிய:

 1. அளவீடு செய்த பிறகு, உங்கள் தொலைபேசியை 2-3 அங்குலங்கள் (5-8 செ.மீ) மேலே வைத்திருங்கள்.
 2. மெதுவாக உங்கள் தொலைபேசியை நகர்த்தவும், தூரத்தையும் நோக்குநிலையையும் சீராக வைத்திருங்கள்.
 3. உலோகம் கண்டறியப்படும்போது, தொலைபேசி அதிர்வுறும் மற்றும் கண்டறிதலைக் குறிக்கும்.

 ## வாசிப்புகளைப் புரிந்துகொள்வது
 வரைபடம் காலப்போக்கில் காந்தப்புல வலிமையைக் காட்டுகிறது. உலோகம் கூர்முனைகளை மேலே அல்லது கீழே ஏற்படுத்துகிறது. மெட்டல் டிடெக்டரைத் தூண்டாத கூர்முனைகள் ஏற்பட்டால், உணர்திறனை அதிகரிக்க வாசலைக் குறைக்கவும்.

 திரையின் மேற்புறத்தில் உள்ள அளவீடுகள் மைக்ரோடெச்லாசில் (UT) புல வலிமையைக் காட்டுகின்றன.

 ## வாசல்
 குறைந்த வாசல் மதிப்புகள் உணர்திறனை அதிகரிக்கின்றன. அதிக மதிப்புகள் அதைக் குறைக்கின்றன. ஆன்-ச்கிரீன் ச்லைடருடன் சரிசெய்யவும்.

 ## உயர் உணர்திறன் பயன்முறை
 இது அதிகபட்ச உணர்திறனுக்காக ஒலி வடிகட்டலை நீக்குகிறது. வரைபடம் சத்தமாக மாறும் மற்றும் தவறான நேர்மறைகள் அடிக்கடி நிகழ்கின்றன. 'உயர் உணர்திறன்' சுவிட்சுடன் இயக்கவும்.

 ## ஆடியோ கருத்து
 மேல்-வலது மூலையில் ச்பீக்கர் ஐகானைத் தட்டுவது ஆடியோ பின்னூட்டத்தை செயல்படுத்துகிறது. உலோகம் கண்டறியப்படும்போது ஒரு தொனி இயங்கும், மேலும் புல வலிமையுடன் தொகுதி அதிகரிக்கும்.

 ## உலோக திசை (சோதனை)
 இந்த சோதனை நற்பொருத்தம் இரண்டு திரையில் புள்ளிகளுடன் உலோக திசையைக் குறிக்க முயற்சிக்கிறது. ஒன்று உலோகத்தை நோக்கி சுட்டிக்காட்டுகிறது, மற்றொன்று அதிலிருந்து விலகி உள்ளது. துரதிர்ச்டவசமாக, இது எது நிச்சயமற்றது. உங்கள் தொலைபேசியை ஒரு புள்ளியை நோக்கி நகர்த்தவும்; மையத்தில் உள்ள எண்ணிக்கை அதிகரித்தால், நீங்கள் நெருங்கி வருகிறீர்கள். புள்ளிகள் இடமாற்றம் செய்தால், நீங்கள் உலோகத்தை கடந்து சென்றீர்கள் என்று பொருள். இதற்கு கைரோச்கோப் சென்சார் தேவை.

 'அமைப்புகள்> சோதனை> உலோக திசையைக் காட்டு' என்பதில் அதை இயக்கவும்.
