பேட்டரி நுகர்வு கண்காணிக்க பேட்டரி கருவி பயன்படுத்தப்படலாம்.

 ## கட்டணம் வசூலிக்கப்படும் / இறந்த வரை நேரம்
 பேட்டரி கருவி உங்கள் தொலைபேசி இறப்பதற்கு அல்லது முழுமையாக கட்டணம் வசூலிக்க எவ்வளவு நேரம் ஆகும் என்பதை ஒரு மதிப்பீட்டை (கடைசி நாளின் வரலாற்றின் அடிப்படையில்) வழங்கும். உண்மையான நேரம் பயன்பாட்டுடன் மாறுபடலாம்.

 ## பேட்டரி புள்ளிவிவரங்கள்
 பேட்டரி காட்டி தற்போதைய பேட்டரி சதவீதத்தையும், ஆதரிக்கப்பட்டால், மீதமுள்ள திறன் (MAH இல்) காட்டுகிறது. அதற்குக் கீழே, உங்கள் சாதனம் தற்போது எவ்வளவு வேகமாக கட்டணம் வசூலிக்கிறது அல்லது வெளியேற்றப்படுகிறது என்பதைக் காணலாம். கூடுதலாக, உங்கள் பேட்டரி உடல்நலம் மோசமாக இருந்தால், நீங்கள் ஒரு எச்சரிக்கையைக் காண்பீர்கள்.

 ## பேட்டரி வரலாறு
 மேல்-வலது மூலையில் விளக்கப்பட ஐகானைக் சொடுக்கு செய்வதன் மூலம் பேட்டரி சதவீதத்தின் வரலாற்றை நீங்கள் காணலாம். இது டிரெயில் சென்சால் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளபடி, கடைசி நாளின் வரலாற்றைக் காட்டுகிறது.

 ஒவ்வொரு மணி நேரமும் வரலாறு புதுப்பிக்கப்படுகிறது, இதை 'அமைப்புகள்> பேட்டரி> பேட்டரி பதிவு' இல் முடக்கலாம். இது முடக்கப்பட்டிருந்தால், நீங்கள் இனி பேட்டரி வரலாற்றைக் காண மாட்டீர்கள், மேலும் முழு அல்லது காலியாக இருக்கும் வரை நேரத்தைக் காணக்கூடாது.

 ## கணினி அமைப்புகள்
 கணினி பேட்டரி அமைப்புகள் மற்றும் பயன்பாட்டை அணுக, மேல்-வலது மூலையில் உள்ள அமைப்புகள் ஐகானைக் சொடுக்கு செய்க.

 ## மின் சேமிப்பு முறை
 'பவர் சேமிப்பு பயன்முறையை' இயக்குவதன் மூலம், பின்னணி மற்றும் வானிலை போன்ற சில சேவைகளை நிறுத்துவதன் மூலமும், கருப்பு கருப்பொருளைப் பயன்படுத்துவதன் மூலமும் நீங்கள் பாதை உணர்வின் மின் நுகர்வு குறைக்கலாம். பேட்டரி கருவியில் 'பவர் சேவிங் பயன்முறை' சுவிட்சைப் பயன்படுத்தி இதை செயல்படுத்தலாம்.

 'அமைப்புகள்> பேட்டரி> தானியங்கி ஆற்றல் சேமிப்பு' என்பதை இயக்குவதன் மூலம் உங்கள் பேட்டரி குறைவாக இருக்கும்போது தானாக செயல்படுத்த பவர் சேமிப்பு பயன்முறையை உள்ளமைக்கலாம்.

 ## சேவைகள்
 இயங்கும் சேவைகள் பேட்டரி புள்ளிவிவரங்களுக்கு கீழே பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன. அவை எவ்வளவு அடிக்கடி இயங்குகின்றன, பேட்டரி ஆயுள் எவ்வளவு தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகின்றன என்பதை நீங்கள் காணலாம். அதற்கு அடுத்த 'ஃச்' பொத்தானைக் சொடுக்கு செய்வதன் மூலம் நீங்கள் ஒரு சேவையை நிறுத்தலாம்.

 ## விரைவான செயல்
 நீங்கள் விரும்பும் தாவலுக்கான அமைப்புகளில் பவர் சேமிப்பு பயன்முறையை விரைவான செயலை இயக்கலாம்.

 விரைவான செயலைப் பயன்படுத்த, அதை இயக்க அல்லது முடக்குவதற்கு பவர் சேமிப்பு பயன்முறை விரைவான செயல் பொத்தானைத் தட்டவும்.

 ## கூடுதல் உதவிக்குறிப்புகள்
 - உங்கள் தொலைபேசியின் பேட்டரி சேமிப்பு பயன்முறையை இயக்கவும்.
 - திரை பிரகாசத்தை குறைக்கவும்.
 - விமான பயன்முறையை இயக்கவும் (நீங்கள் அழைப்புகள்/உரைகளை பெற முடியாது).
 - பயன்பாட்டில் இல்லாதபோது உங்கள் திரையை அணைக்கவும்.
