ஆக்மென்ட் ரியாலிட்டி கருவி பீக்கான்களையும் சூரியன் மற்றும் சந்திரனின் பாதைகளையும் உண்மையான உலகில் மூடுவதைக் காண உதவுகிறது.

 ## கேமரா
 உங்களிடம் கேமரா இசைவு வழங்கப்பட்டால், பின்னணியில் நேரடி கேமரா ஊட்டத்தைக் காண்பீர்கள். உங்களிடம் கேமரா இசைவு வழங்கப்படாவிட்டால், அதற்கு பதிலாக ஒரு கருப்பு பின்னணியைக் காண்பீர்கள்.

 திரையின் மேல்-வலது மூலையில் கேமரா ஐகானைத் தட்டுவதன் மூலம் கேமராவை இயக்கலாம் மற்றும் முடக்கலாம்.

 கூடுதலாக, கேமரா செயலில் இருக்கும்போது, நீங்கள் இரண்டு விரல்களைப் பயன்படுத்தி சூம் அளவை சரிசெய்யலாம் அல்லது திரையின் அடிப்பகுதியில் ச்லைடரை சரிசெய்யலாம்.

 ## ரெட்டிகல்
 உங்கள் திரையின் மையத்தில் ஒரு வட்ட ரெட்டிகல் காட்டப்படும். ரெட்டிகலில் மையப்படுத்துவதன் மூலம் நீங்கள் பார்க்கும் மார்க்கரைப் பற்றிய கூடுதல் விவரங்களைக் காண இதைப் பயன்படுத்தலாம்.

 ## பீக்கான்கள்
 அருகிலுள்ள பீக்கான்கள் திரையில் குறிப்பான்களாக காட்டப்படும். வழிசெலுத்தலைத் தொடங்க நீங்கள் ஒரு கலங்கரை விளக்கத்தைத் தட்டலாம் (கீழே உள்ள வழிசெலுத்தல் பகுதியைப் பார்க்கவும்). பார்வை தூரத்தை அமைப்புகள்> ஆக்மென்ட் ரியாலிட்டி> பீக்கான்கள்> "பார்வை தூரம்" இல் சரிசெய்யலாம்.

 ## பாதைகள்
 அருகிலுள்ள பாதைகள் உங்கள் கால்களுக்குக் கீழே காட்டப்படும். சி.பி.எச் தவறான தன்மை காரணமாக, பாதைகள் உண்மையான உலகத்துடன் சரியாக இணைக்கப்படாமல் போகலாம். பார்வை தூரத்தை அமைப்புகள்> ஆக்மென்ட் ரியாலிட்டி> பாதைகள்> "பார்வை தூரம்" இல் சரிசெய்யலாம்

 அமைப்புகள்> ஆக்மென்ட் ரியாலிட்டி> "பாதை உயரத்தைப் பயன்படுத்துங்கள்" ஆகியவற்றை செயல்படுத்துவதன் மூலம் அவற்றின் பதிவுசெய்யப்பட்ட உயரத்தைப் பயன்படுத்தி பாதைகளை சரிசெய்ய நீங்கள் தேர்வு செய்யலாம். இது மலைகள் மற்றும் பள்ளத்தாக்குகளுடன் பாதைகளை சிறப்பாக மாற்ற வேண்டும், ஆனால் இது உயர தரவுகளின் துல்லியத்தைப் பொறுத்தது.

 ## சூரியன் / சந்திரன்
 சூரியனும் சந்திரனும் இன்று எடுக்கும் பாதைகள் திரையில் குறிப்பான்களாக காட்டப்படும். சூரியனின் பாதை மஞ்சள் நிறத்தில் காட்டப்பட்டு, சந்திரனின் பாதை வெள்ளை நிறத்தில் காட்டப்படும். தற்போதைய நேரத்தில் ஒரு பெரிய மார்க்கர் காட்டப்படும், மேலும் சந்திரன் கட்டத்தையும் காண்பிக்கும். கடந்த காலங்கள் இலகுவானவை.

 நீங்கள் சூரியன் அல்லது சந்திரனை ரெட்டிகலுக்குள் கொண்டு வந்தால், நேரம் போன்ற மார்க்கர் பற்றிய கூடுதல் விவரங்களைக் காண்பீர்கள்.

 வானியல் கருவியில் "3D இல் காண்க" பொத்தானைத் தட்டினால், சூரியன் அல்லது சந்திரன் தற்போது இருக்கும் இடத்தைக் காண வழிகாட்டியைப் பயன்படுத்தலாம் மற்றும் கீழ் பேனலில் முன்னோட்டமிடப்பட்ட தேதியை மாற்றலாம்.

 ## நட்சத்திரங்கள்
 50 பிரகாசமான நட்சத்திரங்கள் இரவில் காட்டப்படுகின்றன. நீங்கள் ஒரு நட்சத்திரத்தை ரெட்டிகலுக்குள் கொண்டு வந்தால், அதன் பெயரைக் காண்பீர்கள்.

 அமைப்புகளை முடக்குவதன் மூலம் நீங்கள் நட்சத்திரங்களை அணைக்கலாம்> பெரிதாக்கப்பட்ட ரியாலிட்டி> "நட்சத்திரங்களைக் காட்டு".

 ## கட்டம் / திசைகாட்டி
 உங்களை நோக்குநிலைக்கு உதவ திரையில் ஒரு கட்டம் காட்டப்படும். கட்டம் கார்டினல் திசைகளுடன் சீரமைக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் 30 டிகிரியில் உள்ளது. வடக்குக்கான கட்டம் வரி ஆரஞ்சு நிறத்தில் சிறப்பிக்கப்பட்டுள்ளது. கார்டினல் திசைகள் கட்டத்தின் மீது காட்டப்படும்.

 ## நோக்குநிலை
 உங்கள் சாதனத்தின் நோக்குநிலை திரையின் மேற்புறத்தில் காட்டப்படும். இதில் திசைகாட்டி தாங்கி மற்றும் சாய்வு கோணம் ஆகியவை அடங்கும். ஆக்மென்ட் ரியாலிட்டி கருவி அமைப்புகள்> சென்சார்கள்> திசைகாட்டி> உண்மையான வடக்கில் காணப்படும் உண்மையான வடக்கு அமைப்பை மதிக்கிறது.

 ## வழிசெலுத்தல்
 அதற்கு செல்ல ஒரு கலங்கரை விளக்கத்தைத் தட்டவும்.

 செல்லும்போது, பெக்கனின் திசையில் சுட்டிக்காட்டும் ரெட்டிகலைச் சுற்றி ஒரு அம்புக்குறியைக் காண்பீர்கள். கலங்கரை விளக்கத்தை கொண்டு வர உங்கள் தொலைபேசியை அம்புக்குறியை நோக்கி நகர்த்தவும். கலங்கரை விளக்கம் ரெட்டிகலில் இருக்கும்போது, அம்பு மறைந்துவிடும்.

 ## அளவுத்திருத்தம்
 ஆக்மென்ட் ரியாலிட்டி கருவி உண்மையான உலகத்துடன் சீரமைக்கப்படாவிட்டால், திரையின் மேல்-இடது மூலையில் திசைகாட்டி ஐகானைத் தட்டுவதன் மூலம் அதை அளவீடு செய்யலாம். இது சூரியன் அல்லது சந்திரனை ரெட்டிகலில் மையப்படுத்தவும், "அளவீடு" என்பதைக் சொடுக்கு செய்யவும் உங்களைத் தூண்டும்.

 இந்த கருவியைப் பயன்படுத்துவதற்கு முன்பு சூரியன், சந்திரன் அல்லது அறியப்பட்ட அடையாளங்களுக்கு எதிரான துல்லியத்தை எப்போதும் சரிபார்க்கவும். உங்கள் தொலைபேசியின் சென்சார்களின் தரத்தைப் பொறுத்து, நீங்கள் அடிக்கடி அளவுத்திருத்தத்தை மீண்டும் செய்ய வேண்டியிருக்கும்.

 நிலவில்லாத இரவில் நீங்கள் அளவுத்திருத்தத்தை உருவாக்க முடியாது.

 உங்கள் சாதனத்தில் கைரோச்கோப் இருந்தால், அளவீடு செய்வது நோக்குநிலைக்கு கைரோச்கோப்பைப் பயன்படுத்த கருவியை மாற்றும். இதை நீங்கள் அமைப்புகள்> ஆக்மென்ட் ரியாலிட்டி> "அளவுத்திருத்தத்திற்குப் பிறகு கைரோச்கோப்பைப் பயன்படுத்துங்கள்" ஆகியவற்றில் முடக்கலாம்.

 அளவுத்திருத்தத்தை மீட்டமைக்க, திசைகாட்டி ஐகானை நீண்ட நேரம் அழுத்தவும் அல்லது கருவியை மீண்டும் திறக்கவும்.

 ### துல்லியம்
 திசைகாட்டி மற்றும் சி.பி.எச்சின் துல்லியம் திரையின் கீழ்-இடதுபுறத்தில் காட்டப்பட்டுள்ளது. துல்லியத்தைப் பற்றிய கூடுதல் விவரங்களையும், உங்கள் திசைகாட்டி அளவீடு செய்வதற்கான கூடுதல் வழிமுறைகளையும் காண நிலை சின்னங்களைத் தட்டலாம்.

 ## சென்சார்கள்
 ஆக்மென்ட் ரியாலிட்டி கருவி திசைகாட்டி மூலத்தை அமைப்புகள்> சென்சார்கள்> திசைகாட்டி> மூலத்தில் மதிக்கிறது. உங்கள் சாதனத்தில் கைரோச்கோப் இல்லையென்றால், கருவி இன்னும் வேலை செய்யும், ஆனால் துல்லியமாக இருக்காது, மேலும் நடிக்கக்கூடும்.

 ## அடுக்குகள்
 திரையின் மேல்-இடது மூலையில் அடுக்கு ஐகானைக் சொடுக்கு செய்வதன் மூலம் அல்லது அமைப்புகள்> பெரிதாக்கப்பட்ட யதார்த்தத்தில் "புலப்படும்" அமைப்பை மாற்றுவதன் மூலம் பீக்கான்கள், பாதைகள், வானியல் மற்றும் கட்டம் அடுக்குகளின் தெரிவுநிலையை நீங்கள் மாற்றலாம்.

 வானியல் அடுக்குக்கான முன்னோட்ட தேதியை பெரிதாக்கப்பட்ட ரியாலிட்டி கருவியில் அடுக்குகள் பட்டியலில் சரிசெய்யலாம்.
