Lämpötilan arviointityökalua voi käyttää eri korkeuksien lämpötilan arvioimiseen.

# Lämpötilan arviointi
Arvioidaksesi halutun korkeuden lämpötilan tulee sinun tietää lähtökorkeus, lähtökorkeuden lämpötila ja arvioitavan kohteen korkeus.

Arvioidaksesi lämpötilan:

1. Paina joko 'Automaattinen täyttö' painiketta tai syötä 'Lähtökorkeus' (nykyinen korkeutesi) ja 'Lähtökorkeuden lämpötila' (nykyisen korkeutesi lämpötila).
2. Syötä 'Kohteen korkeus' (korkeus, jonka lämpötilan haluat arvioida).
3. Arvioitu lämpötila näytetään näytön yläosassa.
