Diagnostiikkatyökalua voi käyttää yleisimpien Trail Sensen toimintaan vaikuttavien ongelmien havaitsemiseen. Jos havaitset ongelmia sovelluksen käytön yhteydessä, kokeile, mikäli Diagnostiikkatyökalu voi paikallistaa juurisyyn.

## Diagnostiikkalista
Diagnostiikkatyökalu näyttää listan sen havaitsemista varoituksista ja virheistä. Varoitusilmoitusten väri on keltainen, ja virheilmoitusten väri on punainen.

Voit painaa listattuja ilmoituksia nähdäksesi niistä lisää tietoa sekä miten ratkaista niitä.

Diagnostiikkatyökalu voi havaita:
- Huonot anturitarkkuudet
- Puuttuvat anturit
- Puuttuvat luvat
- Estetyt ilmoitukset
- Tahattomat sijainti- ja korkeusohitukset
- Sovelluksen taustarajoitukset
- Käytöstä poistetut palvelut
