Kielekkeen Korkeus -työkalua voi käyttää pudotuksen korkeuden arvioimiseen.

## Pudotuksen korkeuden arviointi
1. Varmista, että kielekkeen alapuolinen alue on turvallinen (ei eläimiä, ihmisiä tai riskejä maanvyörymän aiheuttamisesta).
2. Tiputa pieni kivi tai muu vastaava kiinteä kappale kielekkeeltä. Paina ja pidä mittausnappia pohjassa kun tiputat kappaleen.
3. Päästä mittausnapista irti kun näet kappaleen osuvan maahan pudotuksen pohjalla.
4. Pudotuksen korkeus näytetään näytön yläreunassa.

## Vastuuvapauslauseke
Olet itse vastuussa tämän työkalun turvallisesta käytöstä. Käytä työkalua vain, kun sen käyttö on turvallista, äläkä seiso liian lähellä kielekkeen reunaa.
