Baterie
- Přidáno nastavení pro přepnutí protokolování baterie

Počasí
- Nastavení historie tlaku přesunuto do nast. počasí

Rozšířená realita (experimentální)
- Vylepšeny cesty
- Kalibr. orientace RR pomocí slunce/měsíce
- Přidáno nast. pro uprav. cest pro převýšení
- Vylepšena kalibrace fotoap. na některých zařízeních

Hodiny
- Vylepšena přesnost času z GPS

Různé
- [Exp.] Vyhlazování lokace
- Přepnutí mezi předním a zadním fotoap. u většiny zobrazení
- Přidán vlastní magnetometr
- Opravy chyb
