La herramienta Distancia de Relámpago calcula a qué distancia cae un relámpago. Esto ayuda a determinar si una tormenta se está acercando o alejando.

## Medir distancia
Para usar:

1. Pulsa el icono del rayo inmediatamente después de ver un relámpago.
2. Pulsa el icono del trueno inmediatamente después de oír el trueno.
3. La distancia hasta el relámpago se mostrará en la parte superior de la pantalla.

Si el relámpago está lo bastante cerca como para ser peligroso, verás una advertencia.

La parte inferior de la pantalla muestra la distancia hasta el relámpago anterior. Si la distancia del actual es menor que la del anterior, la tormenta probablemente se está acercando. Si es mayor, la tormenta probablemente se está alejando.
