La herramienta Guía de Supervivencia se puede usar para consultar información sobre la supervivencia en la naturaleza.

## Uso
Abre la herramienta Guía de Supervivencia y selecciona el capítulo que quieras leer. Pulsa la sección del capítulo para desplegar el contenido.

## Buscar
Puedes buscar contenido en la guía de supervivencia usando la barra de búsqueda en la parte superior de la pantalla. Verás el contenido de la sección más relevante mostrado en la parte superior de la pantalla y una lista de resultados de búsqueda en la parte inferior con resúmenes breves. Pulsar cualquiera de estos resultados abrirá el capítulo con la sección desplegada.

## Acción rápida
Puedes habilitar la acción rápida Guía de Supervivencia en ajustes para la pestaña en la que la quieras.

Para usar la acción rápida, pulsa el botón de acción rápida para abrir un cuadro de búsqueda. Se mostrará el contenido de la sección más relevante. Pulsar la sección abrirá el capítulo con la sección desplegada. Pulsar el icono de la guía en la esquina superior derecha de la hoja abrirá la herramienta Guía de Supervivencia con tu consulta de búsqueda.

## Descargo de responsabilidad
Como con todas las herramientas en Trail Sense, esta guía pretende proporcionar información general y no debe considerarse un sustituto de la formación o experiencia profesional. Es solo para fines educativos. Los autores no son responsables de accidentes, lesiones u otros daños que puedan derivarse del uso de esta información. Usa siempre el sentido común y ten cuidado cuando estés en la naturaleza.
