<!-- K: medicina, médico, sanar, salud, lesión, enfermo, auxilios, síntoma, tratar, prevenir, ayudar -->
<!-- S: Cálmate y aplica primeros auxilios. -->

Este capítulo cubre conocimientos médicos básicos y técnicas para lesiones y enfermedades comunes en la naturaleza.

**Este capítulo es solo con fines informativos y no sustituye el consejo, diagnóstico o tratamiento profesional; úsalo bajo tu propio riesgo, asegúrate de cumplir con las leyes locales y consulta con proveedores de salud cualificados siempre que sea posible.**

## Estar preparado
<!-- K: preparar, equipo, conocimiento, habilidad, analgésico, vendaje, gasa, cinta, alfiler, aguja, pinza, antibiótico, pomada, crema, protector solar, repelente, spray, medicina, medicamento, receta, pastilla, lentes, gafas, calmante, desinfectante, epinefrina, autoinyector de epinefrina, epipen, inhalador, moleskin, molefoam, torniquete, férula, aloe, vera, gel, hisopo, espejo, tampón, compresa, menstrual, copa, hilo dental, cepillo de dientes, pasta, papel higiénico, bidé, bolsa, palita, jabón, toalla, bálsamo labial, electrolito -->
<!-- S: Lleva un botiquín de primeros auxilios. Aprende primeros auxilios básicos y RCP. -->

### Equipo

**Necesidades**:
- Varios vendajes
- Gasa
- Cinta quirúrgica
- Alfiler de seguridad o aguja
- Pinzas
- Pomada antibiótica
- Protector solar
- Repelente de insectos
- Medicamentos con receta (incluyendo varios días extra de dosis), lentes de contacto y gafas
- Analgésicos (aspirina, ibuprofeno, acetaminofén)
- Desinfectante de manos
- Autoinyector de epinefrina (si tienes alergias graves)
- Inhalador para el asma (si tienes asma)

**Opcional**:
- Tiras para cierre de heridas/vendas mariposa
- Moleskin
- Molefoam
- Torniquete
- Férula tipo C
- Gel de aloe vera
- Toallitas antisépticas
- Crema de hidrocortisona
- Pastillas antihistamínicas (difenhidramina; hay variedades sin colorantes)
- Superglue
- Hisopos de algodón
- Medicamento antidiarreico (loperamida)
- Antiácidos contra gases (simeticona)
- Tabletas antiácidas
- Espejo
- Tampón/compresa/copa menstrual
- Hilo dental
- Cepillo de dientes
- Pasta de dientes (guárdala en tu bolsa para osos/envase para osos por la noche)
- Papel higiénico y/o bidé portátil
- Bolsas de basura/contenedor (revisa las normas locales sobre papel higiénico y desechos humanos)
- Palita
- Jabón
- Paño/ toalla de microfibra
- Bálsamo labial
- Mezcla de electrolitos

### Conocimientos y habilidades

Empieza por aprender a hacer lo siguiente:
- Realizar primeros auxilios básicos y RCP.
- Calmarte a ti mismo y a otros.

Una vez que domines estas habilidades, deberías aprender a hacer lo siguiente:
- Hacer carbón (ver el capítulo de Fuego).
- Hacer té con plantas.
- Identificar plantas medicinales en tu zona.
- Realizar técnicas avanzadas de primeros auxilios/medicina en la naturaleza, como emplazar un hueso roto o suturar una herida.

## Medicamentos comunes
<!-- K: medicación, medicina, pastilla, fármaco, aspirina, ibuprofeno, acetaminofeno, difenhidramina, loperamida, simeticona, antiácido, hidrocortisona, antibiótico, pomada, crema -->
<!-- S: Lleva medicamentos comunes contigo. Úsalos solo según lo indique tu médico y sigue las instrucciones del fabricante. -->

Esta es una lista de medicamentos comunes que los excursionistas pueden llevar. No es una lista completa. Úsalos solo conforme a las recomendaciones de tu médico y sigue las indicaciones del envase. Conoce los efectos secundarios, cuánto tomar y cuándo hacerlo antes de tu viaje.

- **Aspirina**: Analgésico usado para dolores de cabeza, músculos, articulaciones, inflamación y fiebre. Muchos médicos recomiendan tomar aspirina al primer signo de un ataque cardíaco, ya que puede ayudar a prevenir más coágulos. Dosis altas pueden causar hemorragia gastrointestinal.
- **Ibuprofeno**: Analgésico usado para dolores de cabeza, músculos, articulaciones, inflamación y fiebre. Puede causar dolor de estómago en algunas personas.
- **Acetaminofén**: Analgésico usado para dolores de cabeza, músculos, articulaciones o fiebre.
- **Difenhidramina**: Antihistamínico usado para alergias, picor e insomnio. Puede causar somnolencia.
- **Loperamida**: Usada para tratar la diarrea.
- **Simeticona**: Antiácido para aliviar gases.
- **Tabletas antiácidas**: Usadas para acidez e indigestión.
- **Crema de hidrocortisona**: Alivia picor o enrojecimiento por picaduras, erupciones o irritación.
- **Pomada antibiótica**: Ayuda a prevenir infección en cortes, raspaduras o quemaduras menores.

## Reacciones alérgicas
<!-- K: alergia, alérgico, reacción, erupción, picor, hinchar, urticaria, estornudar, tos, garganta, respirar, epinefrina, epi-pen, epipen, inyectar, asma, anafilaxia -->
<!-- S: Los síntomas incluyen erupción, picor, hinchazón, urticaria y dificultad para respirar. Trátalo retirando el alergeno, usando antihistamínicos o un autoinyector de epinefrina. Prevénlo evitando alergenos conocidos. -->

Las reacciones alérgicas pueden ir desde dermatitis de contacto (como hiedra venenosa) o picaduras de insectos hasta anafilaxia, una reacción grave que puede poner en peligro la vida.

### Síntomas

- Erupción
- Picor
- Hinchazón
- Urticaria
- Secreción nasal
- Estornudos
- Tos
- Garganta irritada

**Grave:**

- Dificultad para respirar
- Hinchazón de la cara, labios o lengua

### Tratamiento

1. Retira el alergeno si es posible.
2. Si hay erupción, aplica loción de calamina o crema de hidrocortisona.
3. Toma pastillas antihistamínicas.

**Grave:**

Las reacciones alérgicas graves que afectan la respiración o causan hinchazón de la cara, labios o lengua requieren atención médica inmediata. Si tienes un autoinyector de epinefrina, úsalo:

1. Quita la tapa de seguridad.
2. Sostén el autoinyector con la punta contra el muslo, a mitad de camino entre la cadera y la rodilla.
3. Pulsa el autoinyector contra el muslo hasta que haga clic.
4. Manténlo en su lugar durante 10 segundos.
5. Repite con un autoinyector nuevo en 5 a 15 minutos si los síntomas persisten.
6. Busca atención médica lo antes posible.

Si tienes asma y estás sufriendo un ataque, usa tu inhalador.

### Prevención

- Evita alergenos conocidos.
- Lleva al menos un autoinyector de epinefrina si tienes alergias graves.
- Toma precauciones contra picaduras de insectos y plantas venenosas (ver las secciones relevantes).
- Dile a otros sobre tus alergias y dónde guardas el autoinyector de epinefrina.

## Mal de altura
<!-- K: altitud, montaña, dolor de cabeza, náuseas, fatiga, mareo, respirar, sueño, apetito, latido, tos, aclimatar, descender -->
<!-- S: Los síntomas incluyen dolor de cabeza, náuseas, fatiga, mareo y falta de aliento. Trátalo descendiendo a menor altitud o con analgésicos. Prevénlo ascendiendo despacio. -->

El mal de altura es causado por bajos niveles de oxígeno a gran altitud.

### Síntomas
- Dolor de cabeza
- Náuseas
- Fatiga
- Mareo
- Falta de aliento
- Mal sueño
- Pérdida de apetito
- Latido cardíaco rápido
- Tos

### Tratamiento

- Toma analgésicos (ibuprofeno) para el dolor de cabeza.
- No asciendas hasta que los síntomas desaparezcan.
- Descender a menor altitud si los síntomas son graves o no mejoran en un día.

### Prevención

- Asciende despacio.
- Aclimátate antes de ascender más.
- Vigila los síntomas por encima de 6.500 pies (2.000 metros).

## Mordeduras, picaduras y ataques

### Animales
<!-- K: mordisco, ataque, animal, mamífero, campana, pelea, gas pimienta, oso -->
<!-- S: Trátalo lavando la herida con agua y jabón, aplicando antibiótico, vendando y buscando atención médica. Prevénlo evitando animales salvajes y haciendo ruido para avisarles de tu presencia. -->

Muchos animales muerden cuando se sienten amenazados, y algunos pueden transmitir enfermedades.

#### Tratamiento

1. Lava la herida con agua y jabón.
2. Aplica pomada antibiótica.
3. Cubre la herida con un vendaje. Rellena heridas profundas con gasa pero no las sutures ni las tapes.
4. Busca atención médica si la herida es profunda, sangra o muestra signos de infección.

Si un mamífero te mordió, busca atención médica cuanto antes; puede que necesites vacunas contra la rabia.

#### Prevención

- No te acerques, acorralas ni alimentes animales salvajes.
- Usa una campana para osos o haz ruido para avisar a los animales de tu presencia.
- Evita animales con crías cerca.
- Si un animal se te acerca:
  - No corras, ya que esto puede desencadenar una persecución.
  - Hazte ver más grande.
  - Haz ruido (no grites agudo).
  - Levanta a niños y mascotas.
  - Retrocede despacio o muévete de lado.
  - Usa spray para osos o gas pimienta si está disponible.
  - Defiéndete si te atacan, excepto con osos grizzly.
    - Apunta a ojos, nariz o garganta con piedras, palos o manos.
    - Si un **oso grizzly** te ataca, hazte el muerto a menos que te persiga, te ataque en la tienda o continúe atacando—entonces defiéndete.
  - Mantén tu Retroceder puesto; puede ofrecer protección.
  - Protege tus zonas vitales (cuello, cabeza y pecho).

### Sanguijuelas
<!-- K: sanguijuela, mordisco, chupar, sangre, quitar -->
<!-- S: Trátalo quitando la sanguijuela con una uña o un objeto plano y limpiando el área. Prevénlo usando repelente y vistiendo mangas y pantalones largos. -->

Las sanguijuelas se adhieren a tu piel y chupan tu sangre. Se encuentran en lagos de agua dulce, estanques, marismas y vegetación de la jungla.

#### Síntomas

- Sanguijuela adherida a la piel
- Sangrado
- Hinchazón
- Dolor

#### Tratamiento

1. Sujeta la parte trasera de la sanguijuela (el extremo más gordo) y estírala (pero no demasiado). Si la parte trasera está succionada a tu piel, una uña puede usarse para despegarla.
2. Desliza una uña u otro objeto plano entre la cabeza de la sanguijuela (el extremo más pequeño) y tu piel para despegarla.
3. Lanza la sanguijuela antes de que pueda volver a adherirse.
4. Limpia la herida y aplica pomada antibiótica.
5. Aplica un vendaje para controlar el sangrado. Es normal que la herida sangre un tiempo.

No la sales, la quemes ni la arranques bruscamente, ya que puede regurgitar en la herida.

![](file:///android_asset/survival_guide/leech_removal.webp)

#### Prevención
- Usa repelente de insectos.
- Viste mangas y pantalones largos.
- Revisa la presencia de sanguijuelas con frecuencia.

### Serpientes
<!-- K: serpiente, mordisco, veneno, toxina, antiveneno, mordedura_de_serpiente -->
<!-- S: Trátalo limpiando la herida, aplicando un vendaje, inmovilizando la extremidad y buscando atención médica. Prevénlo vigilando dónde pisas y usando botas altas. -->

Siempre revisa tu camino por serpientes, especialmente en zonas con hierba alta, piedras sueltas o troncos. En regiones calientes y áridas, las serpientes pueden esconderse en áreas sombreadas, bajo maleza o en agujeros. En zonas templadas, las serpientes pueden estar en áreas expuestas al sol. La mayoría de las serpientes no son venenosas, pero si no conoces el tipo, trata la mordedura como venenosa.

#### Tratamiento
1. Enjuaga el área de la mordedura con agua.
2. Limpia la herida y cúbrela con un vendaje.
3. Retira anillos o joyas de la extremidad afectada.
4. Envuelve la extremidad con un vendaje, comenzando en la mordedura y subiendo por la extremidad. El vendaje debe quedar apretado pero sin cortar la circulación. Debes poder deslizar un dedo bajo el vendaje. Si te muerde una víbora de foseta (como una serpiente de cascabel), no vendas ni apliques compresión, ya que esto puede causar más daño tisular.
5. Mantén la extremidad inmovilizada, como harías con una fractura, y por debajo del nivel del corazón.
6. Busca atención médica lo antes posible. Llama al hospital con antelación para que preparen antiveneno si es necesario.

No hagas lo siguiente:
- Cortar la herida.
- Succionar el veneno.
- Aplicar un torniquete.
- Aplicar hielo.

#### Prevención
- Vigila dónde pisas.
- Usa botas altas.
- No metas las manos o pies en sitios que no puedas ver primero.
- No intentes atrapar o matar serpientes a menos que sepas que no son venenosas.

### Insectos, arañas y escorpiones
<!-- K: bicho, mordedura, repeler, spray, picadura, insecto, araña, escorpión, mosquito, hormiga, abeja, avispa, avisón, mosca, picor, hinchar, rojo, quitar -->
<!-- S: Trátalo quitando el aguijón/garrapata/sanguijuela, limpiando el área y, si es necesario, buscando atención médica. Prevénlo usando repelente y vistiendo mangas y pantalones largos. -->

Muchos insectos pueden morder o picar, causando dolor, hinchazón y picor. Algunos insectos también pueden transmitir enfermedades.

#### Síntomas
- Picor
- Hinchazón
- Enrojecimiento
- Dolor

#### Tratamiento

**Picaduras**

Para reducir el picor, evita rascarte y aplica loción de calamina o crema de hidrocortisona. Para reducir la hinchazón, usa un paño empapado en agua fría o lleno de nieve/hielo.

Si te mordió una araña que crees venenosa, trátala como una mordedura de serpiente y busca atención médica.

**Aguijonazos**

Quita cualquier aguijón, evitando apretar la bolsa de veneno. Trátalo como una picadura de insecto.

Si te picó un escorpión o un insecto que crees venenoso, trátalo como una mordedura de serpiente y busca atención médica.

**Bichos en los ojos**

Consulta la sección sobre objetos en el ojo.

#### Prevención
- Usa repelente de insectos.
- Viste mangas y pantalones largos.
- Envuelve tu cara con un pañuelo.
- Usa gafas/anteojos de sol (para evitar que entren insectos en los ojos).
- Usa una mosquitera.
- Asegúrate de tener las vacunas al día para enfermedades transmitidas por insectos en la zona.

Puedes hacer un repelente improvisado aplicando barro en la piel o usando humo de fuego.

### Garrapatas
<!-- K: mordedura, repeler, spray, garrapata, picor, hinchar, rojo, quitar -->
<!-- S: Trátalo quitando la garrapata, limpiando el área y, si es necesario, buscando atención médica. Prevénlo usando repelente y vistiendo mangas y pantalones largos. -->

Las garrapatas se adhieren a tu piel y se alimentan de tu sangre. Pueden transmitir enfermedades como la enfermedad de Lyme y la fiebre botonosa de las Montañas Rocosas.

#### Síntomas

- Picor
- Hinchazón
- Enrojecimiento
- Garrapata adherida

#### Tratamiento

1. Usando pinzas o una cuchara para garrapatas si está disponible, sujeta la garrapata donde está adherida a la piel. Puedes usar las uñas si están lo suficientemente largas.
2. Tira recto hacia fuera con presión constante y uniforme. No gires ni hagas movimientos bruscos. No aprietes el cuerpo de la garrapata.
3. Trata la zona como lo harías con una picadura de insecto.

![](file:///android_asset/survival_guide/tick_removal.webp)

#### Prevención
- Usa repelente de insectos.
- Viste mangas y pantalones largos.
- Revisa con frecuencia si hay garrapatas, especialmente si usas hojas secas y hierba como aislamiento.

### Medusas
<!-- K: medusa, picadura, tentáculo -->
<!-- S: Trátalo quitando los tentáculos, enjuagando con agua de mar y aplicando calor. Prevénlo evitando medusas. -->

Muchas medusas tienen pequeñas células urticantes venenosas, típicamente en los tentáculos. Incluso las medusas muertas pueden picar.

#### Síntomas

- Dolor
- Picor
- Enrojecimiento
- Erupción
- Hinchazón

#### Tratamiento

1. Usa el borde de una tarjeta de crédito, pinzas o un palo para quitar los aguijones.
2. Enjuaga el área con agua de mar (o con vinagre si por algún motivo lo tienes). No enjuagues con agua dulce, ya que esto puede hacer que los aguijones liberen más veneno.
3. Sumerge el área en agua caliente durante 30 minutos.
4. Toma analgésicos si es necesario.

## Hemorragias
<!-- K: sangrar, sangre, herida, corte, rasguño, profundo, coagular, presión, torniquete, vendaje, rojo, hinchar, caliente, pus -->
<!-- S: Trátalo aplicando presión, limpiando la herida, vendando y, si es necesario, buscando atención médica. Prevén la infección limpiando las heridas y cambiando los vendajes con frecuencia. -->

### Tratamiento
Busca atención médica si la herida es profunda, sangra profusamente o muestra signos de infección. Las heridas infectadas pueden identificarse por enrojecimiento, hinchazón, calor y pus.

**Raspaduras y cortes menores**
1. Limpia la herida con agua.
2. Opcionalmente, aplica pomada antibiótica.
3. Aplica un vendaje. Puedes usar superglue de grado médico si es necesario.

**Cortes más profundos**
1. Aplica presión sobre la herida con un paño limpio o vendaje. Puede que necesites aplicar presión durante 10 a 20 minutos para detener el sangrado, más tiempo si tomas anticoagulantes.
2. Limpia la herida e irrígala con agua.
3. Venda la herida con un apósito estéril.
4. Coloca vendajes nuevos sobre los antiguos si se empapan de sangre.
5. Eleva la herida por encima del nivel del corazón.
6. Busca atención médica si el sangrado no para o si la herida es profunda.

Puedes aplicar un torniquete para detener el flujo de sangre en una extremidad si la presión directa no funciona. Esto solo debe hacerse como último recurso, ya que puede causar daño permanente. Solo un profesional médico debería quitar un torniquete.

### Prevención
- Ten cuidado al manejar objetos afilados.
- No cortes hacia ti.
- Vigila dónde pisas.
- Estate atento al entorno.
- Para prevenir la infección:
  - Limpia las heridas.
  - Usa pomada antibiótica.
  - Cambia los vendajes con frecuencia.

## Ampollas
<!-- K: ampolla, rozadura, zapato, calcetín, moleskin, rojo, llaga -->
<!-- S: Trátalo aplicando moleskin en ampollas pequeñas y drenando con una aguja esterilizada, limpiando y vendando en ampollas grandes. Prevénlas manteniendo los pies secos y usando calzado que te ajuste bien. -->

### Síntomas
- Zona roja y dolorida
- Ampolla

### Tratamiento
Si la ampolla es pequeña:
1. Corta un trozo de moleskin con forma de dona.
2. Coloca el moleskin alrededor de la ampolla, con la ampolla en el agujero.

Si la ampolla es grande o dolorosa:
1. Esteriliza una aguja con desinfectante de manos o fuego.
2. Perfora la ampolla cerca del borde y drena el líquido.
3. Limpia y lava el área.
4. Aplica un vendaje y, opcionalmente, pomada antibiótica.

### Prevención
- Mantén los pies secos.
- Usa calzado que te ajuste bien.
- Usa dos pares de calcetines.
- Revisa los pies con frecuencia buscando zonas rojas y ampollas.
- Para de caminar al primer signo de rozadura.
- Aplica cinta adhesiva o moleskin para prevenir ampollas.

## Quemaduras
<!-- K: quemadura, escaldadura, ampolla, enrojecimiento, dolor, aloe, vera, fuego, piel -->
<!-- S: Trátalo remojando con agua fría y vendando sueltamente en quemaduras menores. Busca atención médica para quemaduras graves. Prevénlas con precaución alrededor de fuegos y objetos calientes. -->

### Tratamiento

**Quemaduras de primer grado**

Equivalente a una quemadura de sol leve.

1. Remoja con agua fresca durante 5 minutos.
2. Opcionalmente, toma analgésicos.
3. Aplica gel de aloe vera, loción de calamina o crema de hidrocortisona.

**Quemaduras de segundo grado**
Son quemaduras que producen ampollas y pueden ser muy dolorosas.

1. Remoja con agua fresca durante al menos 15 minutos.
2. Toma analgésicos.
3. Seca a toques el área.
4. Aplica un vendaje suelto.

No revientes las ampollas.

**Quemaduras de tercer grado**
Son quemaduras que atraviesan todas las capas de la piel y pueden ser potencialmente mortales. El dolor puede ser mínimo por daño nervioso. Es probable que también haya quemaduras de segundo grado.

1. Llama a los servicios de emergencia.
2. Remoja con agua fresca.
3. Quita la ropa y joyas de la zona.
4. Bebe agua con electrolitos.
5. Venda sueltamente.

### Prevención
- Ten precaución alrededor de fuegos, especialmente si llevas ropa sintética.
- No toques objetos calientes.
- Si tu ropa se prende, para, tírate al suelo y rueda para apagar las llamas.

## Asfixia
<!-- K: atragantamiento, garganta, respirar, Heimlich, maniobra -->
<!-- S: Realiza la maniobra de Heimlich. -->

Si te estás asfixiando y alguien está cerca, colócate las manos en la garganta para señalar que te estás ahogando.

### Tratamiento
Realiza la maniobra de Heimlich en ti mismo:
1. Si es posible, dóblate sobre una superficie dura.
2. Haz un puño con una mano.
3. Coloca el lado del pulgar de tu puño contra el abdomen, por debajo de la caja torácica y encima del ombligo.
4. Agarra tu puño con la otra mano y presiona el abdomen con una rápida maniobra hacia arriba.

Realiza la maniobra de Heimlich en otra persona (solo si sabes que se está asfixiando, está erguida y ha pedido ayuda):
1. Párate detrás de la persona.
2. Rodea la cintura de la persona con los brazos.
3. Haz un puño con una mano.
4. Coloca el lado del pulgar de tu puño contra el abdomen de la persona, por debajo de la caja torácica y encima del ombligo.
5. Agarra tu puño con la otra mano y presiona el abdomen con una rápida maniobra hacia arriba.

![](file:///android_asset/survival_guide/choking.webp)

## Calambres
<!-- K: calambre, músculo, dolor, espasmo, débil, electrólito -->
<!-- S: Trátalo estirando, masajeando, aplicando calor o frío e hidratándote. Prevénlo manteniéndote hidratado y reponiendo electrolitos. -->

Los calambres pueden ser causados por deshidratación, sobreesfuerzo o falta de electrolitos.

### Síntomas
- Dolor muscular
- Espasmos musculares
- Debilidad muscular

### Tratamiento
- Estira suavemente el músculo.
- Masajea el músculo.
- Aplica calor o frío al músculo.
- Bebe agua o una solución de electrolitos que contenga sodio y potasio.
- Come alimentos salados.
- Come alimentos ricos en potasio (como plátanos o patatas).
- Reduce la velocidad o para la actividad física.

### Prevención
- Mantente hidratado.
- Reponte electrolitos.
- Calienta los músculos antes de actividad física.
- Estira antes y después de la actividad.
- Mantén un ritmo lento y constante.

## Deshidratación
<!-- K: deshidratarse, agua, sed, seco, fatiga, mareo, orina oscura, dolor de cabeza, confusión, electrólito, beber -->
<!-- S: Rehidrátate bebiendo agua con electrolitos. Prevénla bebiendo agua con frecuencia y aumentando la ingesta durante actividad física. -->

### Síntomas
- Sed
- Boca y garganta secas
- Fatiga
- Mareo
- Orina oscura
- Disminución de la producción de orina
- Piel seca
- Dolor de cabeza
- Confusión
- Náuseas

### Tratamiento
Rehidrátate bebiendo lentamente agua, una solución de electrolitos u otra bebida no alcohólica. Evita los diuréticos.

### Prevención
- Bebe agua con frecuencia, aumentando la ingesta durante la actividad física.

## Anzuelos incrustados
<!-- K: anzuelo de pesca, anzuelo, quitar -->
<!-- S: Los anzuelos pueden extraerse haciendo pasar una línea por la curva y tirando rápido mientras se empuja hacia abajo el anzuelo. Prevénlo manejando anzuelos con cuidado. -->

Los anzuelos están diseñados para penetrar la carne y son difíciles de quitar sin causar más daño. A menos que necesites quitar el anzuelo para prevenir más lesión, es mejor dejarlo en su lugar y buscar atención médica.

### Tratamiento
No intentes quitar un anzuelo si está incrustado en el ojo.

**Método 1**

1. Empuja el anzuelo hasta que la punta salga por la piel.
2. Corta la punta con cortacables como los de una multiherramienta o alicates.
3. Tira del anzuelo en sentido contrario al que entró; debería salir fácilmente.
4. Limpia la herida y aplica pomada antibiótica.

**Método 2**

1. Haz pasar una línea de pesca o cuerda por la curva del anzuelo.
2. Agarra los extremos de la línea.
3. Aplica presión hacia abajo en el ojo del anzuelo.
4. Tira rápidamente de la línea, haciendo que el anzuelo salga por donde entró.
5. Limpia la herida y aplica pomada antibiótica.

En algunos casos, puedes usar unas pinzas en lugar de la línea de pesca para realizar el mismo movimiento.

![](file:///android_asset/survival_guide/fish_hook_removal.webp)

### Prevención
- Ten cuidado al manejar anzuelos, especialmente señuelos con anzuelo triple.
- Ten más cuidado al extraer un anzuelo de un pez que se mueve o está resbaladizo.
- Los anzuelos sin rebarba son más fáciles de quitar si te enganchas, aunque pueden dificultar el capturar el pez.

## Fracturas
<!-- K: fractura, ruptura, roto, hueso, dolor, hinchazón, moretón, deformar, peso, férula, cabestrillo, recolocar, brazo, pierna -->
<!-- S: Trátalo entablillando y buscando atención médica. Prevénlo siendo cauto y usando calzado adecuado. -->

Una fractura es un hueso roto. Puede ser cerrada (el hueso está roto pero la piel está intacta) o abierta (el hueso está roto y sobresale por la piel).

### Síntomas
- Dolor
- Hinchazón
- Moretón
- Deformidad
- Pérdida de función
- Incapacidad para soportar peso
- Hueso sobresaliendo de la piel

### Tratamiento
Si el hueso está fuera de lugar y la atención médica no estará disponible por varias horas, puede que necesites colocarlo. De lo contrario, entablíllalo en su lugar y busca atención médica.

**Colocar un hueso**

1. Irriga y limpia la herida si el hueso sobresale.
2. Agarra la extremidad por debajo de la fractura.
3. Tira de la extremidad para enderezar el hueso. Puede encajar en su sitio y el dolor puede disminuir.
4. Entablilla el hueso mientras lo sujetas en su lugar.
5. Cubre la herida abierta con un apósito estéril y venda.

**Entablillar un hueso**

1. Quita joyas y ropa ajustada de la zona.
2. Aplica acolchado alrededor de la fractura.
3. Construye una entablillla usando un objeto rígido (palo, bastón de trekking, pértiga de tienda). Debe extenderse más allá de la fractura en ambos lados.
4. Asegura la entablilla con vendajes, cinta o cordaje. Debe quedar apretada pero sin cortar la circulación. Si entablillas un dedo, fíjalo con cinta al dedo contiguo.
5. Aplica un cabestrillo si la fractura es en el brazo para ayudar a inmovilizar la extremidad. Puedes crear un cabestrillo improvisado colocando el brazo en una chaqueta o tela y atando los extremos sueltos detrás del cuello.


Entablillla:

![](file:///android_asset/survival_guide/splint.webp)

<!-- \pagebreak -->

Cabestrillo:

![](file:///android_asset/survival_guide/sling.webp)

### Prevención
- Ten cuidado al caminar por terreno irregular.
- Usa calzado adecuado.
- No te sobreexijas.
- Ten cuidado al manipular objetos pesados.

## Congelación
<!-- K: congelación, escarcha, frío, helar, congelado, entumecido, blanco, gris, amarillo, ceroso, dolor, descongelar, calentar, calor, rojo, congelación_superficial -->
<!-- S: Trátalo calentando el área y buscando atención médica. Prevénla manteniéndote caliente y seco. -->

La congelación es causada por la exposición a bajas temperaturas, que congelan la piel y los tejidos subyacentes. Si no se trata, puede causar daño permanente.

### Síntomas

**Congelación superficial**:

- Enrojecimiento
- Entumecimiento
- Piel pálida o blanca
- El área aún está blanda y flexible

**Congelación**:

- Piel blanca o gris amarillenta
- Piel dura o cerosa
- Entumecimiento

### Tratamiento

**Congelación superficial**:

Recalienta el área usando calor corporal (por ejemplo, colocando una mano bajo la axila), agua tibia o una bolsa térmica.

**Congelación**:

Solo descongeles el área si puedes mantenerla descongelada. Volver a congelar puede causar más daño. No uses fuego para descongelar. No frotes el área. Busca atención médica lo antes posible.

1. Toma analgésicos antes de descongelar.
2. Prepara agua caliente (104–108 °F / 40–42 °C).
3. Descongela el área durante 30 a 45 minutos o hasta que esté rosa/roja y blanda. Si el agua se enfría, cámbiala; quita el área del agua antes de cambiarla.
4. Envuelve el área con un apósito estéril y mantenla caliente.

### Prevención
- Lleva y usa ropa adecuada.
- Mantente seco y cambia la ropa mojada.
- Muévete.
- Mantente caliente.
- Mantente hidratado y bien alimentado.
- Trátalo al primer signo de congelación superficial.

## Problemas gastrointestinales
<!-- K: gastrointestinal, estómago, intestino, diarrea, vómito, náusea, calambre, gas, comida, agua, veneno, carbón, té, parásito, estreñido -->
<!-- S: Trátalo rehidratándote o usando medicamentos. Prevénlo hirviendo agua, lavándote las manos, cocinando y almacenando bien la comida. -->

Los problemas gastrointestinales pueden ser causados por comida o agua contaminadas.

### Síntomas
- Diarrea
- Vómitos
- Náuseas
- Dolores de estómago
- Gases

### Tratamiento
- Rehidrátate con agua purificada.
- Bebe una taza de té cada pocas horas. Puedes hacer té hirviendo las siguientes plantas:
  - Para la diarrea:
    - Raíces de zarzamora/zarzas
    - Hojas de arándano o avellano
    - Corteza de roble blanco
  - Para el estreñimiento:
    - Hojas de diente de león
    - Escaramujos
    - Corteza de nogal
  - Para gases y calambres:
    - Hojas de menta
- Comer ceniza de fogata o carbón molido (mezclado en agua) también puede ayudar con la diarrea.
- Si comiste algo venenoso, busca ayuda médica de inmediato.

### Prevención
- Hierve el agua antes de beberla.
- Lávate las manos antes de comer.
- Cocina la comida completamente.
- Solo come alimentos que sabes que son seguros.
- Guarda la comida correctamente.

## Dolor de cabeza
<!-- K: dolor de cabeza, dolor, electrólito -->
<!-- S: Tratar tomando analgésicos, bebiendo agua y descansando. Prevenir manteniéndote hidratado y reponiendo electrólitos. -->

Los dolores de cabeza pueden ser causados por varios factores, como deshidratación, estrés, falta de sueño, fatiga visual, músculos tensos o enfermedad.

### Tratamiento
- Toma analgésicos.
- Bebe agua o una solución de electrolitos.
- Descansa.
- Come alimentos salados.
- Masajea los músculos tensos de la parte superior del cuerpo.

### Prevención
- Mantente hidratado.
- Reponer electrolitos.
- Usa gafas de sol si hace falta.
- No te esfuerces en exceso.

## Problemas cardíacos
<!-- K: corazón, pecho, dolor, brazo, espalda, cuello, mandíbula, estómago, ataque, ictus, agotamiento, sudor, náuseas, mareo, respirar, latido, rcp -->
<!-- S: Busca atención médica por dolor en el pecho. Los síntomas incluyen dolor en el pecho, dificultad para respirar, dolor en las extremidades, náuseas, mareo y sudor frío. -->

Para estar seguro, busca atención médica lo antes posible si experimentas síntomas de problemas cardíacos.

### Síntomas
- Dolor en el pecho
- Falta de aire
- Dolor en los brazos, la espalda, el cuello, la mandíbula o el estómago
- Náuseas
- Mareo
- Sudor frío

### Tratamiento
1. Detente y siéntate cómodamente.
2. Si tienes medicación para el corazón para uso según necesidad, tómala. Si no, toma aspirina. Mastica la aspirina para una absorción más rápida.
3. Llama a los servicios de emergencia y pide que te ayuden.

Si otra persona queda inconsciente y sospechas problemas cardíacos:

**RCP**:

1. Comprueba la respuesta, la respiración y el pulso.
2. Llama a los servicios de emergencia y comienza la RCP. Puedes poner el teléfono en altavoz para hacer las dos cosas a la vez.
3. Asegúrate de que la persona esté boca arriba sobre una superficie dura y estable.
4. Coloca la palma de una mano en el centro del pecho.
5. Coloca la palma de la otra mano encima de la primera.
6. Entrelaza los dedos.
7. Mantén los brazos rectos y los hombros directamente sobre las manos.
8. Empuja fuerte y rápido al menos 5 cm (2 pulgadas) a 100–120 compresiones por minuto.
9. Deja que el pecho suba completamente entre compresiones.
10. Continúa hasta que la persona responda, lleguen los servicios de emergencia o estés demasiado exhausto para continuar.

Si estás completamente entrenado en RCP, haz respiración de rescate después de 30 compresiones. De lo contrario, solo haz compresiones.

![](file:///android_asset/survival_guide/cpr.webp)

**Respiración de rescate**:

1. Con la vía aérea despejada, inclina la cabeza hacia atrás y eleva el mentón.
2. Pellizca la nariz.
3. Da dos respiraciones, cada una de aproximadamente 1 segundo y que haga subir el pecho.
4. Repite el ciclo de 30 compresiones y dos respiraciones.

### Prevención
- Mantente hidratado.
- No te esfuerces en exceso.
- Habla con tu médico sobre tu salud cardíaca y factores de riesgo.
- Busca atención médica si tienes síntomas de problemas cardíacos.

## Agotamiento por calor y golpe de calor
<!-- K: calor, agotamiento, ictus, golpe_de_calor, pálido, caliente, sudor, fatiga, latido, mareo, náusea, vomitar, calambre, músculo, dolor de cabeza, escalofrío, confusión, convulsión, inconsciente, electrólito, sombra, descanso, esforzarse_demasiado -->
<!-- S: Los síntomas incluyen piel pálida, sudoración, fatiga, latido rápido del corazón, mareo, náuseas, calambres musculares, dolor de cabeza y escalofríos. Tratar moviéndote a un lugar fresco y bebiendo agua. Prevenir manteniéndote hidratado, usando ropa adecuada y tomando descansos a la sombra. -->

El agotamiento por calor y el golpe de calor son causados por la exposición a altas temperaturas y la deshidratación.

### Síntomas

**Agotamiento por calor**:

- Piel pálida
- Sudoración
- Fatiga
- Latido rápido del corazón
- Mareo
- Náuseas o vómitos
- Calambres musculares
- Dolor de cabeza
- Escalofríos

**Golpe de calor**:

- Mismos síntomas que el agotamiento por calor, pero más severos
- Confusión
- Convulsiones
- Pérdida de conciencia

### Tratamiento

**Agotamiento por calor**:

1. Muévete a un lugar fresco.
2. Bebe despacio mucha agua o una solución de electrolitos.
3. Réjate con agua o sumérgete lentamente en agua.

**Golpe de calor**:

1. Llama a los servicios de emergencia.
2. Muévete a un lugar fresco.
3. Quita el exceso de ropa.
4. Sumérgete en agua.
5. Ten precaución al rehidratarte, ya que las convulsiones y los vómitos pueden provocar atragantamiento.

### Prevención
- Mantente hidratado.
- Usa ropa adecuada.
- Quédate a la sombra.
- Toma descansos en la sombra.
- Evita la actividad física durante la parte más caliente del día.
- No te esfuerces en exceso.

## Higiene
<!-- K: higiene, limpio, seco -->
<!-- S: Lávate las manos con frecuencia, especialmente antes de comer y después de usar el baño. -->

### Lavado
<!-- K: lavar, jabón, champú, desinfectar, manos -->

Si no tienes jabón, puedes sustituirlo por ceniza blanca, arena o tierra franca.

Lávate las manos:
- Antes y después de preparar comida.
- Antes de comer.
- Después de orinar o defecar.
- Antes de vendar una herida.
- Después de tocar algo que pueda tener gérmenes o ser venenoso.

### Dientes
<!-- K: dientes, diente, cepillo de dientes, pasta de dientes, hilo dental, cepillar -->

Si no tienes cepillo de dientes, puedes limpiar tus dientes con un palito pequeño (deshiláchalo mordiéndolo por un extremo) o un trozo de tela. Una hebra interior de paracord puede usarse como hilo dental. Puedes moler carbón y combinarlo con agua para hacer una pasta dental ligeramente abrasiva.

### Pies
<!-- K: pie, pies, calcetín, zapato -->

Haz lo siguiente para prevenir problemas en los pies:
- Cambia y lava los calcetines a diario.
- Lava, seca y masajea tus pies.
- Revisa frecuentemente en busca de ampollas y zonas rojas. Usa cinta adhesiva/moleskin para prevenir ampollas.

### Ropa
<!-- K: Ropa -->

Mantén la ropa limpia y seca. Lava la ropa con agua y jabón o hiérvela. Para secarla, colócala al sol sobre piedras o cuélgala al sol o cerca de una fogata (no demasiado cerca).

### Defecación y micción
<!-- K: defecar, orinar, baño, desechos, palita, cavar, hoyo -->

- Cava un hoyo de 15 a 20 centímetros (6 a 8 pulgadas) de profundidad para las deposiciones y cúbrelo con tierra.
  - Si no tienes una palita, usa un palo para cavar el hoyo.
- Si no tienes papel higiénico o bidé, usa hojas no venenosas, musgo o piedras lisas para limpiarte.
- Siempre lávate las manos después de usar el baño.
- No defeques ni orines cerca de fuentes de agua (al menos a 60 metros/200 pies de distancia).

## Hipotermia
<!-- K: hipotermia, frío, helar, congelado, temblor, coordinación, memoria, habla arrastrada, hablar, somnolencia, respiración, latido, calor, calentar, fuego -->
<!-- S: Los síntomas incluyen temblores, sensación de frío, coordinación deficiente, pérdida de memoria, habla arrastrada y somnolencia. Trátalo secándote y calentándote. Prevénlo usando ropa adecuada, manteniéndote seco, moviéndote y manteniéndote caliente. -->

La hipotermia es causada por la exposición a bajas temperaturas, haciendo que el cuerpo pierda calor más rápido de lo que puede producirlo.

### Síntomas
- Temblores. Si los temblores se detienen y no te has calentado, es señal de hipotermia severa.
- Frío
- Coordinación deficiente
- Pérdida de memoria
- Habla arrastrada
- Somnolencia
- Respiración y ritmo cardíaco lentos

### Tratamiento
- Cámbiate a ropa seca.
- Añade capas de ropa seca.
- Añade aislamiento dentro de la ropa (como hojas secas).
- Consume líquidos calientes.
- Caliéntate cerca de una fogata.
- Usa un saco de dormir o una manta.
- Usa el calor corporal de otra persona.

### Prevención
- Usa ropa adecuada.
- Mantente seco.
- Sigue moviéndote.
- Mantente caliente.

## Objeto en el ojo
<!-- K: ojo, objeto, algo, bicho -->
<!-- S: Trátalo irrigando el ojo con agua limpia y quitando el objeto con un paño húmedo o un hisopo de algodón. Prevénlo usando gafas o gafas de sol. -->

Es común que entren objetos en el ojo en la naturaleza, como tierra, arena, insectos o una pestaña.

### Síntomas
- Dolor y molestia en el ojo
- Enrojecimiento del ojo
- Lagrimeo excesivo
- Dificultad para mantener el ojo abierto

### Tratamiento
1. Evita frotarte el ojo.
2. Con agua limpia, irriga el ojo vertiendo agua en él.
3. Si el objeto sigue en el ojo, usa un espejo para localizarlo e intenta quitarlo con un paño húmedo o un hisopo de algodón. Sé muy suave.
4. Si el objeto está debajo del párpado superior y tienes pareja, pídele que coloque la punta de un hisopo de algodón en el centro de tu párpado superior y pliegue suavemente el párpado sobre el hisopo. Luego podrá retirar el objeto con un paño húmedo o un hisopo de algodón.
5. Tras retirar el objeto, si el ojo se siente rasposo, coloca una compresa fría y húmeda sobre él, mantén el ojo cerrado y descansa, usa colirios o fabrica un parche ocular con un vendaje o tela.
6. Busca atención médica si no se retira el objeto o persisten los síntomas.

### Prevención
- Usa gafas o gafas de sol.
- No levantes objetos con tierra o residuos sueltos por encima de la cabeza sin protección ocular.
- Aplica repelente de insectos con cuidado en la cara para alejar a los insectos de los ojos.

## Ataques de pánico y técnicas para calmarse
<!-- K: pánico, ataque, miedo, latido, sudor, temblor, respiración, pecho, dolor, náusea, mareo, entumecimiento, hormigueo, calma, meditar, técnica -->
<!-- S: Los síntomas incluyen latido rápido, sudoración, temblores, falta de aire, dolor en el pecho, náuseas, mareo, miedo, entumecimiento y hormigueo. Trátalo usando una técnica de calma, como la meditación. -->

### Síntomas
- Latido rápido del corazón
- Sudoración
- Temblores
- Falta de aire
- Hiperventilación
- Dolor en el pecho
- Náuseas
- Mareo
- Miedo
- Entumecimiento u hormigueo

### Tratamiento
1. Siéntate.
2. Cierra los ojos.
3. Haz una o más de las siguientes:
   - Respira lenta y profundamente por la nariz y expira por la nariz o la boca.
   - Cuenta hasta 10.
   - Repite una frase calmante.
   - Visualiza un lugar que te calme.
   - Medita.
   - Tensa y relaja cada músculo comenzando por la cabeza y bajando hasta los pies.
   - Escucha música o ruido blanco.
   - Afírmate que vas a estar bien.

## Hiedra venenosa y dermatitis de contacto
<!-- K: veneno, hiedra, roble, zumaque, trompeta, rengas, urticante, ortiga, erupción, picor, ampolla, rojo, hinchar, dermatitis, contacto -->
<!-- S: Los síntomas incluyen erupción, picor y ampollas. Trátalo lavando el área con agua y jabón, aplicando loción de calamina y tomando antihistamínicos. Prevénlo aprendiendo a identificar y evitar plantas venenosas. -->

La dermatitis de contacto es causada por el contacto con plantas venenosas, como hiedra venenosa/hiedra de roble, zumaque venenoso, ortiga urticante y muchas otras plantas en el mundo (siempre comprueba qué es peligroso en tu zona).

![](file:///android_asset/survival_guide/dangerous_plants.webp)

1. **Hiedra venenosa**: Una planta tóxica con tres folíolos brillantes y puntiagudos, común en bosques, campos y a lo largo de los senderos. El contacto con su aceite provoca erupciones que pican e irritación de la piel.
2. **Ortica urticante**: Una planta con hojas serradas y diminutas cerdas urticantes, común en áreas húmedas y sombreadas. El contacto provoca una erupción dolorosa y que pica.

### Síntomas
- Erupción que arde, enrojece y se hincha
- Picor
- Ampollas

### Tratamiento
1. Intenta eliminar el aceite de la planta con agua y jabón frotando vigorosamente (imagina que quitas aceite de la piel). La arena o la tierra pueden usarse como sustituto, a menos que haya ampollas.
2. Seca el área.
3. Aplica loción de calamina o crema de hidrocortisona para reducir la picazón. Si no hay, aplica una solución de ácido tánico (hierve bellotas o corteza de roble en agua) o hierba de la reina triturada.
4. Opcionalmente, toma antihistamínicos para reducir la picazón.

Si tocaste ortiga urticante, aplica barro en el área y quítalo cuando se seque. También puedes usar cinta adhesiva para sacar las pequeñas agujas.

Algunas plantas, como el perifollo silvestre o el berro gigante, tienen compuestos que reaccionan con la luz solar y pueden causar una erupción similar a una quemadura solar. Lávalas como lo harías con la hiedra venenosa y usa ropa protectora para cubrir el área de la luz solar.

Evita rascarte la erupción, ya que puede causar infección. Deja las ampollas en paz.

Busca atención médica si hace falta, especialmente si te entró savia en los ojos o aparecen ampollas.

### Prevención
Aprende a identificar y evita el contacto con las siguientes plantas:
- Cowhage
- Hiedra venenosa
- Hiedra de roble
- Zumaque venenoso
- Árbol rengas
- Vid trompeta
- Ortiga urticante
- Gympie-gympie/árbol urticante
- Perifollo silvestre
- Berro gigante

Investiga y aprende a identificar otras plantas peligrosas en tu región.

Si entras en contacto con estas plantas, lávate el área con agua y jabón lo antes posible. No esperes a que aparezca la erupción. No quemes estas plantas, ya que el humo puede causar irritación.

## Dormir
<!-- K: dormir, dormido, descanso, siesta -->
<!-- S: Para conciliar el sueño debes calmar la mente, asegurarte de que no tengas demasiado calor ni frío y usar ropa de cama cómoda. -->

Dormir puede ser difícil en la naturaleza, pero descansar lo suficiente es importante para mantener la energía. Para ayudarte a dormir, relájate por la noche evitando actividad extenuante y calmando la mente, quizás con meditación. Asegúrate de no estar ni demasiado caliente ni demasiado frío y de que tu zona para dormir sea cómoda. Puede resultarte más fácil dormir si haces una almohada rellenando ropa de repuesto o una funda con hojas secas u otros materiales blandos.

Algunas personas también pueden necesitar bloquear el ruido con tapones para los oídos o escuchando música o ruido blanco si está disponible.

## Ceguera de la nieve
<!-- K: nieve, ceguera, ojo, dolor de cabeza, luz, sensibilidad, enrojecimiento, rasposo, picor, uv -->
<!-- S: Los síntomas incluyen ojos enrojecidos, rasposos y llorosos, sensibilidad a la luz y dolor de cabeza. Trátalo cubriendo los ojos con un paño oscuro. Prevénlo usando gafas de sol con protección UV o gafas para la nieve. -->

La ceguera de la nieve es causada cuando demasiada luz solar se refleja en la nieve, el hielo o el agua hacia tus ojos.

### Síntomas
- Ojos enrojecidos, rasposos y llorosos
- Sensibilidad a la luz
- Dolor de cabeza

### Tratamiento
Cúbrete los ojos con un paño oscuro hasta que desaparezcan los síntomas.

### Prevención
Usa gafas de sol con protección UV o gafas para la nieve. Si no las tienes, puedes hacer gafas para la nieve con un trozo de tela o un trozo de corteza con ranuras. También puedes poner hollín bajo los ojos para reducir el deslumbramiento.

## Astillas, espinas, púas y agujas
<!-- K: astilla, espina, madera, aguja, punta, púa, quitar, pinzas, mano, puercoespín, erizo, cactus -->
<!-- S: Trátalo quitando la astilla con pinzas y limpiando el área. Prevénlo teniendo cuidado al manipular madera seca o zarzas con espinas. -->

Las astillas y las espinas pueden ser dolorosas y pueden provocar infección si no se quitan.

### Tratamiento
Si la astilla está profunda o es muy grande, busca atención médica y no intentes quitarla tú mismo.

1. Inspecciona la astilla para ver si alguna parte está expuesta y determina en qué dirección entró.
2. Si no hay parte expuesta, esteriliza una aguja con desinfectante de manos o fuego y cava suavemente en la piel para exponer un extremo de la astilla.
3. Usa unas pinzas para agarrar el extremo expuesto de la astilla, preferiblemente tirando en la dirección opuesta a la que entró.
4. Tira despacio de la astilla para sacarla.
5. Repite si quedan fragmentos.
6. Si la astilla sangró al quitarla, trátala como un corte. Aplicar una pomada antibiótica y un vendaje no viene mal.

Las espinas, púas y agujas pueden quitarse de la misma manera que las astillas. Algunas espinas pueden ser fáciles de quitar sin pinzas.

Para las púas de erizo de mar, remoja el área en agua caliente (no hirviendo) durante 10 a 90 minutos antes de la extracción.

Asegúrate de tener al día la inmunización contra el tétanos para cualquier herida por punción.

### Prevención
- Ten cuidado al manipular madera seca o zarzas con espinas.
- Evita caminar entre zarzas.
- Usa mangas largas y pantalones si sales de la senda.
- No toques cactus ni puercoespines.
- Ten cuidado con los erizos de mar al caminar en el mar.

## Esguinces y distensiones
<!-- K: esguince, distensión, tendón, ligamento, músculo, dolor, hinchar, moretón, movimiento, espasmo, calambre, debilidad, chasquido, desgarro -->
<!-- S: Los síntomas incluyen dolor, hinchazón, moretones, pérdida de movimiento, espasmos musculares, calambres y debilidad. Trátalo descansando, aplicando hielo, comprimiendo y elevando la zona. Prevénlo haciendo calentamiento, usando calzado adecuado y mirando por dónde pisas. -->

Los esguinces son lesiones en un tendón o ligamento, mientras que las distensiones son lesiones en un músculo o tendón.

### Síntomas
- Dolor
- Hinchazón
- Moretones
- Pérdida de movimiento funcional
- Espasmos musculares y calambres
- Debilidad muscular
- Puede escucharse o sentirse un chasquido o desgarro durante la lesión

### Tratamiento
1. Descansa la zona lesionada.
2. Aplica hielo en la zona durante 24 a 48 horas. Puedes improvisar con un paño empapado en agua fría o lleno de nieve/hielo.
3. Comprime la zona con un vendaje o férula.
4. Eleva la zona.

### Prevención
- Haz calentamiento antes de la actividad física.
- Usa calzado adecuado.
- No te esfuerces en exceso.
- Vigila por dónde pisas.

## Sumergido en agua
<!-- K: agua, ahogarse, flotar, sumergir, nadar, corriente, resaca, marea, nieve, hipotermia, caer -->
<!-- S: Si te atrapa una corriente de resaca, nada paralelo a la orilla hasta salir. Si caes a través del hielo, patea con las piernas para volver a subir al hielo y luego trátate por hipotermia. -->

### Caer a través del hielo
<!-- K: hielo, nieve, hipotermia, caer -->

Si caes a través del hielo y todavía estás en la superficie del agua, haz lo siguiente:
1. Vuelve por donde viniste.
2. Patea con las piernas para impulsarte sobre el hielo.
3. Rueda lejos del agujero.
4. Gatea o deslízate boca abajo hasta un lugar seguro.
5. Muévete a un lugar cálido y seguro lo antes posible.
6. Quítate la ropa mojada y ponte ropa seca.
7. Usa hojas o hierba seca como aislamiento y cálentate cerca de una fogata.

### Corrientes de resaca
<!-- K: resaca, corriente, marea -->

Si te atrapa una corriente de resaca, nada paralelo a la orilla hasta salir de la corriente. Luego nada de regreso a la orilla.

![](file:///android_asset/survival_guide/rip_current.webp)

## Quemadura solar
<!-- K: quemadura solar, quemadura, protector solar, uv, sol, enrojecimiento, dolor, hinchazón, ampolla, spf, piel -->
<!-- S: Los síntomas incluyen enrojecimiento, dolor, hinchazón y ampollas. Trátalo alejándote del sol, aplicando una crema para quemaduras y tomando analgésicos. Prevénlo usando protector solar, ropa adecuada y quedándote a la sombra. -->

La quemadura solar es causada por la exposición prolongada a la radiación ultravioleta (UV) del sol.

### Síntomas
- Enrojecimiento
- Dolor
- Hinchazón
- Ampollas

### Tratamiento
1. Aléjate del sol.
2. Deja correr agua fría sobre la quemadura o aplica una compresa fría para aliviar el dolor.
3. Para reducir el dolor y la hinchazón, aplica gel de aloe vera, loción de calamina o crema de hidrocortisona.
4. Opcionalmente, toma analgésicos.
5. Bebe agua extra.

No revientes las ampollas.

### Prevención
- Usa protector solar con un SPF de al menos 30.
- Usa un sombrero.
- Usa mangas largas y pantalones.
- Quédate a la sombra.
- Toma precauciones extra en días con índice UV alto.

## Manualidad: Gafas de sol
<!-- K: gafas de sol, uv, sol, proteger, ojos, abedul, tela, ranura, corteza, manualidad -->
<!-- S: Fabrica gafas de sol usando un trozo de tela o corteza de abedul con ranuras cortadas. -->

Puedes fabricar gafas de sol usando un trozo de tela o corteza de abedul con ranuras cortadas. Esto ayuda a proteger tus ojos de los rayos UV y del deslumbramiento.

![](file:///android_asset/survival_guide/improvised_sunglasses.webp)

**Materiales**

- Tela o corteza de abedul
- Cordaje

**Instrucciones**

1. Recorta un trozo de tela o corteza lo bastante grande para cubrir los ojos.
2. Corta pequeñas ranuras rectangulares sobre donde irán los ojos. No cortes las ranuras mientras llevas la máscara puesta.
3. Ata cordaje a ambos extremos de la máscara y asegúrate de que quede ceñida en la cara.
