La herramienta Regla puede usarse para medir objetos pequeños o distancias en un mapa.

## Medir distancias
Coloca el objeto junto a la regla y pulsa la pantalla para marcar el extremo del objeto. La medida exacta se mostrará en la parte superior de la pantalla.

## Cambiar unidades
Por defecto, la regla respetará las unidades de distancia en 'Ajustes > Unidades. Puedes cambiar las unidades de la regla entre centímetros y pulgadas pulsando las unidades en la parte superior de la pantalla.

## Cambiar la dirección
Por defecto, 0 está en la parte superior de la regla. Puedes mover el 0 a la parte inferior en Ajustes > Regla > Invertir dirección de regla.

## Medir distancias en un mapa
Para medir distancias en un mapa, necesitas conocer la escala del mapa. Si indica algo como 'Escala 1:62500', entonces puedes usar la escala 'Proporción' en la Regla. Si indica algo como '1 inch = 1 mile' o tiene barras que se pueden medir, entonces puedes usar la escala 'Verbal'.

- **Ratio scale**: Introduce la escala tal y como aparece en el mapa. Por ejemplo, 1:62500 se convertiría en From = 1 y Convertir a = 62500.
- **Verbal scale**: Introduce la escala tal y como aparece en el mapa. Por ejemplo, 1 cm = 1 km se convertiría en From = 1 cm y Convertir a = 1 km.

Una vez introducida la escala, mide la distancia en el mapa y la distancia del mapa se mostrará en la parte superior de la pantalla.

## Calibración
La mayoría de los dispositivos reportan correctamente el tamaño de la pantalla, pero debes comparar Trail Sense con una regla física para asegurarte de que es precisa.

Si no es precisa:

1. Abre 'Ajustes > Regla > Escala de la regla.
2. Ajusta el valor a 1 y pulsa 'Aceptar'.
3. Abre la herramienta Regla y mide 1 centímetro o 1 pulgada en una regla física.
4. Abre 'Ajustes > Regla > Escala de la regla.
5. Introduce lo que Trail Sense midió para 1 centímetro o 1 pulgada y pulsa 'Aceptar'.

Por ejemplo si Trail Sense indicó 1,5 cm cuando mediste 1 cm en la regla física, introduce 1,5 como escala de la regla.

## Acción rápida
Puedes habilitar la acción rápida Regla en los ajustes para la pestaña deseada.

Para usar la acción rápida, pulsa el botón de acción rápida Regla para mostrar u ocultar la regla. Cuando esté activa, pulsa la regla para ocultarla.
