La herramienta Sensores se puede usar para probar los sensores del dispositivo.

## Lista de sensores
La lista de sensores muestra todos los sensores disponibles en el dispositivo y que Trail Sense usa. Si la precisión del sensor está disponible, se mostrará a la izquierda y el valor del sensor aparecerá a la derecha de ésta.

## Todos los sensores
Para ver todos los sensores disponibles en el dispositivo, pulsa el botón en la esquina superior derecha de la pantalla. Se mostrará una lista de todos los sensores disponibles en el dispositivo, incluidos aquellos que Trail Sense no usa.
