Trail Sense está compuesto por varias herramientas diseñadas para senderismo, acampada y geocaching.

## Barra de navegación inferior
Las herramientas Navegar, Mapa, Meteorología (si está disponible) y Astronomía están disponibles en la barra de navegación inferior por defecto. Estas herramientas también están disponibles en la lista de herramientas.

Puedes cambiar qué herramientas (hasta 7) aparecen en la barra de navegación inferior en 'Ajustes > Herramientas > Barra de navegación inferior'.

Todas las demás herramientas se encuentran en el espacio de herramientas de la barra de navegación inferior, en la parte derecha.

## Lista de herramientas
Se puede acceder a la lista de herramientas pulsando el espacio de herramientas en la barra de navegación inferior. Esto mostrará una lista de todas las herramientas disponibles en Trail Sense.

Pulsar una herramienta la abrirá.

También puedes mantener pulsada una herramienta para ver más opciones:
- **Acerca de**: Proporciona más detalles sobre lo que hace la herramienta.
- **Anclar/Desanclar**: Permite anclar o desanclar la herramienta en la parte superior de la lista.
- **Guía de usuario**: Abre la guía de usuario de la herramienta.
- **Ajustes**: Abre los ajustes de la herramienta.
- **Experimental**: Mostrará herramientas que aún están en desarrollo. Estas herramientas pueden no estar completamente funcionales. Puedes habilitar herramientas experimentales en ajustes > Experimental.
- **Añadir a pantalla de inicio**: Añade un acceso directo a la herramienta en la pantalla de inicio del dispositivo.

## Herramientas ancladas
Puedes anclar herramientas en la parte superior de la lista de herramientas manteniendo pulsada una herramienta y seleccionando 'Anclar'. Esto hará que la herramienta aparezca en la parte superior de la lista de herramientas. Puedes desanclar manteniendo pulsada y seleccionando 'Desanclar'.

También puedes anclar/desanclar de herramientas en bloque pulsando el icono de editar a la derecha del encabezado de las herramientas ancladas.

## Ordenar herramientas
Puedes cambiar el orden de las herramientas pulsando el icono de ordenar a la derecha del encabezado de herramientas. Esto te permitirá ordenar por:
- **Nombre**: Ordena alfabéticamente por nombre de la herramienta.
- **Categoría**: Agrupa herramientas por categoría y ordena alfabéticamente dentro de cada categoría.

## Buscar
Puedes buscar una herramienta específica usando la barra de búsqueda en la parte superior de la lista de herramientas.

## Guía de usuario
Hay una guía de usuario disponible para cada herramienta. Puedes acceder a la guía de usuario manteniendo pulsada una herramienta y seleccionando 'Guía de usuario'. También puedes acceder a la guía de usuario abriendo la herramienta 'Guía de usuario' en la lista de herramientas.

## Ajustes
Puedes acceder a los ajustes de la app pulsando el icono de ajustes en la esquina superior derecha de la lista de herramientas. También puedes acceder a los ajustes abriendo la herramienta 'Ajustes' en la lista de herramientas.

## Acciones rápidas
Puedes habilitar acciones rápidas en la parte superior de la lista de herramientas en ajustes > Herramientas > Acciones rápidas'.

Las acciones rápidas también se pueden acceder manteniendo pulsada la barra de navegación inferior. Además de las acciones rápidas que hayas seleccionado, verás acciones rápidas contextuales para la herramienta activa, como la guía de usuario o los ajustes.

Puedes encontrar más información sobre cada acción rápida viendo la guía de usuario de su herramienta respectiva. Todas las acciones rápidas que comienzan con 'Herramienta:' abrirán la herramienta cuando las pulses.

## Widgets en la applicación
Los widgets dentro de la app se pueden acceder manteniendo pulsada la barra de navegación inferior y cambiando a la pestaña 'Widgets'. En su mayoría, son los mismos widgets que puedes colocar en la pantalla de inicio de tu dispositivo.

Puedes personalizar qué widgets se muestran dentro de la app en 'Ajustes > Herramientas > Widgets en la aplicación'.
