La herramienta Map puede usarse para mostrar tus balizas, senderos y mapas calibrados en un único lugar. Es esencial llevar siempre un mapa físico como respaldo y validar la precisión de Trail Sense. Esto no sustituye a una app de mapas dedicada y solo mostrará los mapas que hayas cargado en la herramienta Mapas Calibrados.

## Uso del mapa
Puedes arrastrar para desplazar, pellizcar para hacer zoom o pulsar los botones de zoom en la esquina inferior derecha.

Pulsa el botón GPS en la esquina inferior derecha para centrar el mapa en tu ubicación. Al pulsarlo de nuevo bloquearás tanto tu ubicación como tu orientación; un último pulso los desbloquea.

## Cambiar la hora
Si tienes una capa dependiente del tiempo activada (como mareas o eclipse solar), aparecerá un botón de reloj en la esquina superior derecha. Pulsa dicho botón para cambiar la hora usada por estas capas. Usa el control deslizante para recorrer el tiempo, o pulsa el texto de la hora para introducir una hora específica. El mapa se actualizará para reflejar la hora seleccionada. Pulsa el botón de nuevo para restablecer a la hora actual.

## Navegar y crear balizas
Al navegar a una baliza, la distancia, la dirección y el tiempo estimado de llegada (ETA o Elapsed Time of Arrival) se muestran en la parte inferior. Para cancelar la navegación, pulsa el botón 'X'. Puedes abrir la baliza pulsando el nombre de la baliza en la hoja de navegación.

Puedes iniciar la navegación desde el mapa pulsando una baliza o manteniendo pulsado un punto del mapa y seleccionando 'Navegar'.

Para crear una baliza desde el mapa, mantén pulsado un punto del mapa y elige 'Baliza'. Esto abre la pantalla 'Crear baliza' con la ubicación rellenada.

Para más detalles sobre balizas, consulta la guía 'Balizas'.

## Medir distancia y crear senderos
Puedes medir distancias pulsando el botón de menú en la esquina superior derecha y seleccionando 'Medir' o 'Crear ruta'. Toca el mapa para colocar marcadores y la distancia total se mostrará en la parte inferior. Para deshacer el último marcador, pulsa el botón deshacer en la esquina inferior izquierda. Cancela pulsando el botón 'X' en la esquina inferior derecha. También puedes convertir el camino dibujado en un sendero guardado pulsando el botón 'Crear ruta' en la parte inferior.

Para una medición rápida desde tu ubicación hasta un punto, mantén pulsado ese punto en el mapa y pulsa 'Distancia'.

## Medir elevación
Mantén pulsada una ubicación en el mapa para ver la elevación (del DEM).

## Capas
Las capas se usan para mostrar información en el mapa. Más información sobre capas en la guía "Capas del Mapa".

## Calcar un mapa
Para calcar un mapa, pulsa el botón de menú en la esquina superior derecha y elige 'Calcar. Muévete a una zona sombreada o tapa el sol con un paño y coloca papel sobre la pantalla de modo que puedas ver el mapa a través del papel. Usa un bolígrafo o lápiz para calcar el mapa, pero evita rotuladores o bolígrafos que puedan traspasar el papel. Mantén el papel firme mientras calcas.

La navegación inferior estará deshabilitada hasta que desactives el modo calcar.

Cuando termines de calcar, pulsa el icono de candado en la esquina inferior derecha para desactivar el modo calcar.

## Estado del sensor
La precisión del GPS y de la brújula se muestran como insignias de estado en la esquina inferior izquierda del mapa. Púlsalas para ver consejos sobre cómo mejorar la precisión de la ubicación y de la brújula.

## Ajustes
Puedes cambiar el detalle de los mosaicos en **Ajustes > Mapa > Modo de alto detalle** si los mosaicos aparecen borrosos pero usará más memoria y tardará más en cargar.
