La herramienta de Balizas puede usarse para guardar ubicaciones y navegar hacia ellas más tarde.

## Crear una baliza
1. Pulsa el botón '+' en la esquina inferior derecha de la pantalla.
2. Pulsa 'Baliza'.
3. Introduce un nombre para la baliza.
4. Introduce una ubicación para la baliza. Puedes pulsar el icono de GPS junto al campo de ubicación para usar tu ubicación actual.
5. Rellena cualquiera de los campos opcionales que quieras registrar.
6. Pulsa el botón de marca de verificación en la esquina superior derecha de la pantalla.

### Campos opcionales
- **Elevación**: La elevación de la baliza. Puedes pulsa el icono de elevación junto al campo de elevación para usar tu elevación actual.
- **Crear a distancia**: Si quieres colocar una baliza a una distancia y dirección conocidas desde una ubicación, puedes activar esto. Entonces tendrás que introducir la distancia y fijar la dirección hacia la nueva ubicación antes de poder guardar la baliza. La nueva baliza se colocará a la distancia y dirección desde la ubicación introducida arriba.
- **Grupo**: El grupo al que añadir la baliza. Pulsa un grupo y pulsa 'OK' para añadir la baliza a ese grupo. Para crear un grupo nuevo, consulta la sección 'Organizar balizas' abajo.
- **Color**: El color a usar para la baliza.
- **Icono**: El icono a usar para la baliza.
- **Notas**: Cualquier nota que quieras registrar sobre la baliza.

### Crear desde un código QR
Las balizas pueden compartirse como un código QR pulsando el botón de menú en la fila de la baliza que quieras compartir, y seleccionando 'Compartir...'. Entonces puedes compartir el código QR con Trail Sense para crear una baliza desde él.

1. Pulsa el botón '+' en la esquina inferior derecha de la pantalla.
2. Pulsa en 'Código QR'.
3. Escanea el código QR del que quieras crear una baliza.
4. Sigue los pasos arriba para rellenar la información de la baliza. Cualquier información del código QR se rellenará previamente.

### Crear desde un archivo GPX
Si tienes ubicaciones guardadas en un archivo GPX, puedes importarlas a Trail Sense como balizas.

1. Pulsa el botón '+' en la esquina inferior derecha de la pantalla.
2. Pulsa 'Importar GPX'.
3. Selecciona el archivo GPX del que quieras cargar balizas.
4. Confirma que quieres importar las balizas pulsando 'OK'. Puedes desmarcar las balizas que no quieras importar.
5. Las balizas se crearán en el grupo actual.

### Crear desde datos OSM
Hay varias herramientas online que pueden usarse para consultar datos de OpenStreetMap y exportarlos como un archivo GPX.

Para usar Overpass Turbo:

1. Abre [Overpass Turbo](https://overpass-turbo.eu/).
2. Ajusta el mapa al área que quieras consultar.
3. Introduce la consulta. Esto se rellenará si usas uno de los enlaces abajo.
4. Pulsa en 'Run'.
5. Pulsa en 'Export' y selecciona 'GPX'.
6. Guarda el archivo GPX en tu dispositivo.
7. Sigue los pasos arriba para importar las balizas.

- [**Peaks**](https://overpass-turbo.eu/s/1SVW): Consulta picos de montaña. Cambia el 1000 en la consulta por la elevación deseada en metros para la altura mínima del pico.

## Ver una baliza
Las balizas se mostrarán en la lista de balizas y mostrarán la distancia a la baliza desde tu ubicación actual.

Para abrir una baliza, pulsa la baliza en la lista. Esto abrirá la página de detalles de la baliza. Se mostrará la siguiente información:
- **Nombre:** El nombre de la baliza.
- **Ubicación:** La ubicación de la baliza.
- **Elevación:** La elevación de la baliza.
- **Distancia:** La distancia a la baliza desde tu ubicación actual.
- **Temperatura histórica máxima/mínima:** La media histórica de máximas y mínimas para la ubicación de la baliza. Consulta la guía 'Meteorología' para más información.
- **Amanecer/atardecer:** Las horas de amanecer y atardecer para la ubicación de la baliza.
- **Marea:** La marea estimada cerca de la ubicación de la baliza.
- **Notas:** Cualquier nota que hayas registrado sobre la baliza.

## Navegar a una baliza
Para navegar a una baliza, abre la baliza a la que quieras navegar y pulsa el botón 'Navegar' en la parte inferior. Esto abrirá la herramienta de Navegación con la baliza como destino. Alternativamente, puedes pulsa el botón de menú en la fila de la baliza a la que quieras navegar, y luego seleccionar 'Navegar'.

Consulta la guía 'Navegación' para más información sobre cómo usar la herramienta Navegación.

## Visibilidad de balizas
Puedes elegir qué balizas son visibles en las herramientas Navegación y Mapas Calibrados pulsando el icono de ojo en el lado derecho de la fila de la baliza. Esto alternará la visibilidad de la baliza.

## Compartir una baliza
Puedes compartir una baliza pulsando el botón de menú en la fila de la baliza que quieras compartir, y luego seleccionando 'Compartir...'. Alternativamente, abre la baliza y pulsa el botón de menú en la esquina superior derecha, luego elige 'Compartir...'. Puedes elegir entre las siguientes opciones:

- **Copy:** Copia los detalles de la baliza al portapapeles.
- **Código QR:** Comparte un código QR para la baliza.
- **Maps:** Comparte la baliza a una aplicación de mapas.
- **Send:** Comparte los detalles de la baliza a otra app como texto.

## Editar una baliza
Para editar una baliza, abre la baliza y pulsa el botón de editar en la parte inferior. Alternativamente, pulsa el botón de menú en la fila de la baliza que quieras editar, y luego selecciona 'Editar'.

Consulta la sección 'Crear una baliza' arriba para información sobre los campos que puedes editar.

## Eliminar una baliza
Para eliminar una baliza, pulsa el botón de menú en la fila de la baliza que quieras eliminar, y luego selecciona 'Eliminar'. Alternativamente, abre la baliza, pulsa el botón de menú en la esquina superior derecha, y elige 'Eliminar'.

## Exportar balizas
Para exportar balizas, abre el grupo que quieras exportar y pulsa el botón de menú en la esquina superior derecha de la pantalla. Selecciona 'Exportar', desmarca las balizas que no quieras exportar, y luego pulsa 'OK'. Las balizas se exportarán a un archivo GPX.

## Organizar balizas
Puedes organizar las balizas en grupos. Para crear un grupo, pulsa el botón '+' en la esquina inferior derecha de la lista de balizas y selecciona 'Grupo'. Dale un nombre al grupo y pulsa 'OK'. Pulsa el grupo en la lista para ver las balizas en ese grupo.

Si creas una baliza o grupo mientras el grupo está abierto, la nueva baliza o grupo se añadirá al grupo actualmente abierto.

Para cambiar el grupo de una baliza existente, pulsa el botón de menú en la fila de la baliza que quieras mover, selecciona 'Mover a', y elige el grupo de destino.

Para renombrar un grupo, pulsa el botón de menú en la fila del grupo que quieras renombrar, luego selecciona 'Renombrar' y proporciona un nombre nuevo.

Puedes eliminar un grupo (junto con todas las balizas dentro) pulsando el botón de menú en la fila del grupo que quieras eliminar, luego seleccionando 'Eliminar'.

## Buscar balizas
Para buscar entre tus balizas creadas, usa la barra de búsqueda en la parte superior de la lista de balizas. Esta búsqueda abarca el grupo actual y todos los subgrupos. Además, puedes ordenar las balizas por distancia, hora o nombre pulsando el botón de menú en la esquina superior derecha y seleccionando 'Ordenar'.

## Última baliza con señal móvil
Si tienes Retroceder activado (ver la guía 'Rutas') y está configurado para registrar señal de móvil, verás una baliza creada para la última ubicación conocida donde tuviste señal de móvil.

Puedes desactivar esta baliza en Ajustes > Rutas > 'Última baliza con señal móvil'.

También puedes elegir navegar a la señal de móvil más cercana pulsando el botón de menú en la parte superior derecha de la lista de balizas y seleccionando 'Navegar a zona con señal móvil más cercana'. Esto empezará la navegación hacia la ubicación grabada más cercana que tenga señal de móvil.

## Acción rápida
Puedes activar la acción rápida Crear baliza en los ajustes para la pestaña deseada.

Para usar la acción rápida, pulsa el botón de acción rápida Baliza para crear una baliza en tu ubicación actual. El título de la baliza se establecerá en la fecha y hora actual. Una vez creada verás una notificación en la parte inferior de la pantalla con un botón para ver la baliza.

## Widgets
Los siguientes widgets pueden colocarse en la pantalla de inicio del dispositivo o verse dentro de la app:

- **Balizas cercanas:** Muestra las balizas en un radio de 1 km (0,62 millas) de tu ubicación.
