La herramienta Clima muestra datos climáticos históricos para una ubicación determinada.

## Temperatura
Las temperaturas históricas máximas y mínimas se muestran en la parte superior de la pantalla para la fecha seleccionada. El gráfico también muestra las temperaturas máximas como una línea roja y las temperaturas mínimas como una línea azul.

El punto de congelación se muestra en la parte inferior del gráfico como un área rellena.

## Precipitaciónes
También se muestran los totales mensuales de precipitación históricos para la ubicación seleccionada. Ten especial precaución al encender fogatas durante las estaciones secas.

## Clasificación climática
El clima de tu ubicación actual se clasifica en función de las temperaturas y las precipitaciónes. Diferentes climas tienen distintos tipos de vegetación, así como riesgos únicos que debes conocer.

## Cambiar la fecha
Para cambiar la fecha, puedes tocar el icono del calendario encima del gráfico y seleccionar una fecha. Además, puedes usar las flechas para avanzar/retroceder a la fecha siguiente/anterior o mantener pulsado el calendario para saltar rápidamente a la fecha de hoy.

Tocar una de las líneas del gráfico también cambiará la fecha al punto que toques.

## Cambiar la ubicación
Por defecto se usa tu ubicación actual. Si quieres cambiarla, introduce una nueva ubicación en el campo de entrada debajo del gráfico. También puedes cambiar la altitud usando el campo de entrada de elevación.

## Precisión
Las normales climáticas se basan en el promedio de 30 años de los datos históricos e indican cómo suele ser el tiempo. Los valores reales pueden diferir por varias razones, pero deberían mantenerse bastante cerca de los valores históricos. Las grandes diferencias normalmente se deben a una tormenta u otro evento meteorológico.

Las temperaturas y precipitaciones históricas se estiman usando un modelo personalizado de "normales climáticas" de 30 años derivado de los datos MERRA-2 y ERA5 de la NASA Global Modeling and Assimilation Office respectivamente (1991–2020).
