La herramienta Batería puede usarse para monitorizar el consumo de batería.

## Tiempo hasta cargada / agotada
La herramienta Batería proporcionará una estimación (basada en el historial del último día) de cuánto tiempo tardará tu teléfono en agotarse o en cargarse por completo. El tiempo real puede variar según el uso.

## Estadísticas de la batería
El indicador de batería muestra el porcentaje de batería actual, y si lo soporta la capacidad restante (en mAh). Debajo puedes ver a qué ritmo se está cargando o descargando tu dispositivo actualmente. Además verás una advertencia si la salud de la batería es mala.

## Historial de batería
Puedes ver el historial del porcentaje de batería pulsando el icono del gráfico en la esquina superior derecha. Esto muestra el historial del último día, tal como lo registró Trail Sense.

El historial se actualiza aproximadamente cada hora; puedes desactivar esto en 'Ajustes > Batería > Registro de batería'. Si está desactivado, ya no verás el historial de batería y puede que no veas el tiempo restante de carga o descarga..

## Ajustes del sistema
Para acceder a los ajustes y el uso de la batería del sistema, pulsa el icono de ajustes en la esquina superior derecha.

## Modo ahorro de energía
Al activar 'Modo ahorro de energía', puedes reducir el consumo de energía de Trail Sense deteniendo algunos servicios, como Backtrack y Meteorología, además de usar el tema negro. Puedes activarlo usando el interruptor 'Modo ahorro de energía' en la herramienta Batería.

Puedes configurar el Modo ahorro de energía para que se active automáticamente cuando tu batería esté baja habilitando 'Ajustes > Batería > Ahorro de energía automático'.

## Servicios
Los servicios en ejecución se enumeran debajo de las estadísticas de batería. Puedes ver con qué frecuencia se están ejecutando y cuánto impacto tienen en la vida de la batería. Puedes detener un servicio pulsando el botón 'X' junto a este.

## Ajustes del sistema
A continuación de los servicios de Trail Sense se muestra una lista de ajustes del sistema que afectan la vida de la batería. Mostrará un icono de alerta rojo o amarillo si puedes modificarlo para cambiar un ajuste. El icono gris de desconocido indica que Trail Sense no puede comprobar ese ajuste, por lo que deberías comprobarlo dos veces para asegurarte de que está configurado correctamente. Pulsar uno de los ajustes abrirá la página de ajustes del sistema para que puedas ajustarlo según sea necesario.

## Acción rápida
Puedes habilitar la acción rápida Modo ahorro de energía en los ajustes para la pestaña en la que la quieras.

Para usar la acción rápida, pulsa el botón de acción rápida de Modo de ahorro de energía para activarlo o desactivarlo.

## Consejos adicionales
- Activa el modo ahorro de energía del teléfono.
- Reduce el brillo de la pantalla.
- Activa el modo avión (no podrás recibir llamadas/mensajes).
- Apaga la pantalla cuando no la uses.
