La herramienta Estimación de Temperatura se puede usar para estimar la temperatura en una elevación diferente.

## Estimar la temperatura
Para estimar la temperatura en otra elevación necesitas conocer tu elevación actual y la temperatura actual, además de la elevación en la que quieres estimar la temperatura.

Para estimar la temperatura:

1. Pulsa 'Autorellenar' o introduce la 'Elevación base' (tu elevación) y la 'Temperatura base' (la temperatura en tu ubicación).
2. Después rellena la 'Elevación de destino' (la elevación para la que quieres estimar la temperatura).
3. La temperatura estimada se mostrará en la parte superior de la pantalla.
