La herramienta de Realidad Aumentada te permite ver balizas y las trayectorias del sol y la luna superpuestas sobre el mundo real.

## Cámara
Si has concedido permiso de cámara, verás una transmisión de cámara en vivo de fondo. Si no has concedido permiso, verás un fondo negro.

Puedes activar o desactivar la cámara pulsando el icono de cámara en la esquina superior derecha de la pantalla.

Además, mientras la cámara esté activa, puedes ajustar el nivel de zoom usando dos dedos para pellizcar o el deslizador en la parte inferior de la pantalla.

Por defecto, la compensación de exposición de la cámara aumentará por la noche. Puedes desactivar esto en Ajustes > Realidad Aumentada > Aumentar exposición por la noche.

## Retícula
Una retícula circular se muestra en el centro de tu pantalla. Puedes usarla para ver más detalles sobre el marcador que estás mirando centrando dicho marcador en la retícula.

## Localizar un objetivo
Si una de las capas visibles admite el uso de objetivos, verás un icono de búsqueda en la esquina superior derecha de la pantalla.

Pulsa el icono de búsqueda para abrir el selector de **Localizar**. Esto te permite elegir una capa visible, como **Balizas** o **Astronomía**, y luego elegir un objetivo de esa capa.

Cuando un objetivo está activo, se muestra un panel en la parte inferior de la pantalla y la retícula se convierte en una flecha de guía que apunta hacia el objetivo. El objetivo permanece activo hasta que lo canceles usando el botón 'X' o selecciones otro distinto.

## Balizas
Las balizas cercanas se muestran como marcadores en la pantalla. La distancia de vista se puede ajustar en ajustes > Realidad aumentada > Balizas > "Distancia de vista".

Puedes iniciar la guía hacia una baliza pulsando el icono de búsqueda > **Balizas** y seleccionando una baliza de la lista. También puedes mirar una baliza con la retícula y pulsar **Navegar** para iniciar la guía/navegación.

## Rutas
Los rutas cercanos se muestran bajo tus pies. Debido a la imprecisión del GPS, los rutas pueden no alinearse perfectamente con el mundo real. La distancia de visualización puede ajustarse en Ajustes > Realidad Aumentada > Rutas > "Distancia de vista".

Puedes elegir ajustar los rutas usando su elevación registrada activando Ajustes > Realidad Aumentada > "Usar elevación de ruta". Esto debería hacer que los rutas coincidan mejor con colinas y valles, pero depende de la precisión de los datos de elevación.

## Sol / luna
Las trayectorias que el sol y la luna seguirán hoy se muestran como marcadores en la pantalla. La trayectoria del sol se muestra en amarillo y la trayectoria de la luna en blanco. Se muestra un marcador más grande en el momento actual, que también indicará la fase lunar. Los tiempos pasados aparecen más claros.

Si acercas el sol o la luna a la retícula, verás más detalles sobre el marcador, como la hora.

Puedes seleccionar objetos de astronomía desde el icono de búsqueda eligiendo **Astronomía**. Esto te permite guiarte hacia el sol, la luna, las lluvias de meteoros, los planetas y las estrellas. Este selector respeta los ajustes sobre qué objetos de astronomía son visibles y sólo mostrará algunos objetivos por la noche.

Si pulsaste el botón "Ver en 3D" en la herramienta de Astronomía, se te pedirá que selecciones un objetivo de astronomía.

Puedes ver el sol y la luna cuando están bajo el horizonte activando ajustes > Realidad aumentada > "Mostrar bajo el horizonte".

## Estrellas / planetas / lluvias de meteoros
Estrellas brillantes, planetas, constelaciones y lluvias de meteoros se muestran por la noche. Si acercas una estrella a la retícula, verás su nombre y la(s) constelación(es) a las que pertenece. Los nombres de las estrellas son el nombre propio reconocido por la IAU o la designación de Bayer. Las constelaciones son según la IAU.

Puedes desactivar estrellas y planetas desactivando Ajustes > Realidad Aumentada > "Mostrar estrellas y planetas".

Por defecto, solo se muestran las estrellas más brillantes y los planetas más visibles (Venus, Marte, Júpiter, Saturno). Puedes habilitar Ajustes > Realidad Aumentada > "Mostrar estrellas/planetas de baja luminosidad" para ver también estrellas y planetas más tenues.

Puedes desactivar las constelaciones desactivando Ajustes > Realidad Aumentada > "Mostrar constelaciones".

Las estrellas, planetas, constelaciones y lluvias de meteoros bajo el horizonte también pueden verse activando Ajustes > Realidad Aumentada > "Mostrar bajo el horizonte".

## Rejilla / brújula
Se muestra una rejilla en la pantalla para ayudarte a orientarte. La rejilla está alineada con las direcciones cardinales y espaciada cada 30 grados. La línea de rejilla para el norte está resaltada en naranja. Las direcciones cardinales se muestran sobre la rejilla.

## Orientación
La orientación de tu dispositivo se muestra en la parte superior de la pantalla. Esto incluye el rumbo de la brújula y el ángulo de inclinación. La herramienta de Realidad Aumentada respeta el ajuste de norte verdadero que se encuentra en Ajustes > Sensores > Brújula > Norte verdadero.

## Navegación
Pulsa en una baliza para Navegar hacia ella.

Mientras Navegas, verás una flecha alrededor de la retícula apuntando en la dirección de la baliza. Mueve tu teléfono hacia la flecha para traer la baliza a la vista. Cuando la baliza esté en la retícula, la flecha desaparecerá.

Si la navegación por baliza ya está activa cuando abres la herramienta de Realidad aumentada, esa baliza se convierte automáticamente en el objetivo actual.

Si cambias de un objetivo baliza a un objetivo que no lo es, la navegación por balizas se cancela.

## Calibración
Si la herramienta de Realidad Aumentada no está alineada con el mundo real, puedes calibrarla pulsando el icono de brújula en la esquina superior izquierda de la pantalla. Esto te pedirá centrar el sol o la luna en la retícula y pulsar "Calibrar".

Siempre comprueba la exactitud frente al sol, la luna o puntos de referencia conocidos antes de usar esta herramienta. Dependiendo de la calidad de los sensores de tu teléfono, puede que necesites repetir la calibración con frecuencia.

No podrás calibrar en una noche sin luna.

Si tu dispositivo tiene giróscopo, al calibrar se cambiará la herramienta para usar el giróscopo para la orientación. Puedes desactivar esto en Ajustes > Realidad Aumentada > "Usar giróscopo tras calibración".

Para restablecer la calibración, mantén pulsado el icono de brújula o cierra y vuelve a abrir la herramienta.

### Precisión
La precisión de la brújula y del GPS se muestran en la esquina inferior izquierda de la pantalla. Puedes pulsar los iconos de estado para ver más detalles sobre la precisión y obtener instrucciones adicionales para calibrar tu brújula.

## Sensores
La herramienta de Realidad Aumentada respeta la fuente de brújula en Ajustes > Sensores > Brújula > Fuente. Si tu dispositivo no tiene giróscopo, la herramienta seguirá funcionando pero no será tan precisa y puede temblar.

## Capas
Puedes activar o desactivar la visibilidad de las capas de balizas, rutas, astronomía y rejilla pulsando el icono de capas en la esquina superior izquierda de la pantalla o cambiando la opción "Visible" en Ajustes > Realidad Aumentada.

## Deslizador de fecha/hora
Pulsa el icono del reloj en el lado derecho de la pantalla para abrir el deslizador de fecha y hora. Puedes usar este panel para ver una vista previa de una hora distinta del día en una fecha determinada. Pulsa de nuevo el icono del reloj para volver a la hora real.
