La herramienta Regreso se puede usar para avisarte cuándo volver en una caminata para legar a una hora concreta.

## Hora de regreso
Puedes fijar la hora de regreso pulsando el campo de entrada y seleccionando una hora en el selector de hora. La hora de regreso es la hora a la que quieres volver a tu ubicación actual si comienzas la caminata ahora.

Una vez fijada la hora de regreso, se mostrará una alerta poco antes de la mitad de la caminata para recordarte que vuelvas si quieres regresar a tiempo. El tiempo hasta la hora de volver se muestra en la parte superior de la pantalla.

Puedes usar la alarma para esta alerta activándola en 'Ajustes > Regreso > Alarma para la hora de regreso'. Se reproducirá un sonido de alarma aunque los medios y notificaciones estén silenciados.

### Volver antes de que oscurezca
Si pulsas el botón "Regresar antes de que oscurezca", la hora de regreso se fijará al atardecer. Esto es útil si quieres asegurarte de volver antes de que anochezca.

## Cancelar la alerta
Puedes cancelar la alerta pulsando el botón "Cancelar" en la parte inferior de la pantalla, lo que borrará la hora de regreso y la alerta.
