La herramienta Convertir se puede usar para convertir varias unidades de medida.

## Coordenadas
Para convertir una ubicación de un sistema de coordenadas a otro, ve a la pestaña 'Coordenadas' (abierta por defecto). Introduce las coordenadas y en el campo "Convertir a" selecciona el sistema de coordenadas que quieras obtener. Trail Sense detectará automáticamente el sistema de coordenadas de la entrada si está soportado. Para ver la lista de sistemas de coordenadas soportados, pulsa en el campo "Convertir a".

## Distancia
Para convertir una distancia de una unidad a otra, ve a la pestaña 'Distancia'. Introduce la distancia y seleccióna la unidad en el campo "Desde" y la unidad en el campo "Convertir a" para obtener el reslutado.

## Temperatura
Para convertir una temperatura de una unidad a otra, ve a la pestaña 'Temperatura'. Introduce la distancia y seleccióna la unidad en el campo "Desde" y la unidad en el campo "Convertir a" para obtener el reslutado..

## Volumen
Para convertir un volumen de una unidad a otra, ve a la pestaña 'Volumen'. Introduce la distancia y seleccióna la unidad en el campo "Desde" y la unidad en el campo "Convertir a" para obtener el reslutado.

## Peso
Para convertir un peso de una unidad a otra, ve a la pestaña 'Peso'. Introduce la distancia y seleccióna la unidad en el campo "Desde" y la unidad en el campo "Convertir a" para obtener el reslutado.

## Tiempo
Para convertir un tiempo de una unidad a otra, desliza hasta la pestaña 'Tiempo'. Introduce la distancia y seleccióna la unidad en el campo "Desde" y la unidad en el campo "Convertir a" para obtener el reslutado.

## Acción rápida
Puedes habilitar la acción rápida Convertir en ajustes para la pestaña donde quieras que aparezca.

Para usar la acción rápida, pulsa el botón de acción rápida Convertir para ver una hoja de conversión para coordenadas, distancia y temperatura.
