La herramienta de diagnóstico se puede utilizar para detectar problemas comunes que afectan a las herramientas de Trail Sense. Si tiene problemas con la aplicación, pruebe a ejecutar la herramienta de diagnóstico para ver si puede detectar el problema.

## Lista de diagnósticos
Trail Sense mostrará una lista con las advertencias o errores que detecte. Las advertencias aparecerán con un icono amarillo y los errores con un icono rojo.

Puede hacer clic en cada elemento para obtener más información sobre el problema y cómo resolverlo.

La herramienta de diagnóstico puede detectar:
- Baja precisión de los sensores
- Sensores que faltan
- Permisos que faltan
- Notificaciones bloqueadas
- Anulaciones accidentales de ubicación/altitud
- Acceso restringido en segundo plano.
- Servicios desactivados
