தண்ணீர் கொதிக்கும் டைமர் கருவி, தண்ணீரை குடிப்பதற்கு பாதுகாப்பானதாக மாற்ற தேவையான கொதிக்கும் நேரத்தை தீர்மானிக்க உதவுகிறது, ஏனெனில் கொதிக்கும் நேரம் உயரத்தைப் பொறுத்து மாறுபடும் என்பதால், உங்கள் தற்போதைய உயரத்தைக் கணக்கில் எடுத்துக்கொள்கிறது.

## தண்ணீரை குடிக்க பாதுகாப்பானதாக மாற்றுதல்
தண்ணீர் நுகர்வுக்கு பாதுகாப்பானது என்பதை உறுதிப்படுத்த, நீங்கள் முதலில் அதை வடிகட்டி பின்னர் கொதிக்க வைக்க வேண்டும். வடிகட்டுதல் மற்றும் கொதிக்க வைப்பது மாசுபட்ட தண்ணீரை குடிக்க பாதுகாப்பானதாக மாற்றாது என்பதை நினைவில் கொள்ளவும். தண்ணீரை குடிக்கக்கூடியதாக மாற்ற இந்த வழிமுறைகளைப் பின்பற்றவும்:

1. தண்ணீரை ஒரு உலோக கொள்கலனில் வடிகட்டவும்.
2. தண்ணீரை ஒரு உருளும் கொதி நிலைக்கு கொண்டு வாருங்கள்.
3. தண்ணீர் உருளும் கொதி நிலைக்கு வந்தவுடன் 'தொடங்கு' பொத்தானைக் கிளிக் செய்யவும்.
4. டைமர் காலாவதியாகும் போது உங்கள் தண்ணீர் குடிக்க பாதுகாப்பானதாக இருக்கும்.

இயல்பாக, தேவையான கொதிநிலை நேரத்தைக் கணக்கிட டைமர் உங்கள் தற்போதைய உயரத்தைப் பயன்படுத்துகிறது. மாற்றாக, நீங்கள் கீழே அமைந்துள்ள பொத்தான்களைப் பயன்படுத்தி 1 நிமிடம் அல்லது 3 நிமிட கால அளவை கைமுறையாகத் தேர்ந்தெடுக்கலாம். திரை.

அமைப்புகள் > நீர் கொதிக்கும் டைமர் > நீர் கொதிக்கும் டைமருக்கு அலாரத்தைப் பயன்படுத்து என்பதை இயக்குவதன் மூலம் இந்த டைமருக்கான அலாரம் ஆடியோ சேனலைப் பயன்படுத்த நீங்கள் தேர்வுசெய்யலாம். மீடியா மற்றும் அறிவிப்புகள் முடக்கப்பட்டிருந்தாலும் இது அலாரமாக ஒலியை இயக்கும்.

## மறுப்பு
இந்த கருவி சுகாதார நிறுவனங்களின் பரிந்துரைகளைப் பயன்படுத்துகிறது, ஆனால் தவறாகச் செய்தால் அல்லது தண்ணீர் மாசுபட்டிருந்தால் நீங்கள் இன்னும் நோய்வாய்ப்படலாம். உங்கள் சொந்த ஆபத்தில் பயன்படுத்தவும்.
