உங்கள் தொலைபேசியில் வைத்திருக்க பயனுள்ள கருவிகளாக டிரெயில் சென்ச் பயனர்களால் பின்வரும் பயன்பாடுகள் பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த பயன்பாடுகள் பாதை உணர்வுடன் இணைக்கப்படவில்லை.

 ## இணைப்பில்லாத சர்வைவல் கையேடு

 உயிர்வாழும் வழிகாட்டி பயன்பாடு. கிட்டத்தட்ட ஒவ்வொரு சூழலிலும் உயிர்வாழ உங்களைச் சுற்றியுள்ள வளங்களை எவ்வாறு பயன்படுத்துவது என்பதை இந்த பயன்பாடு உங்களுக்குக் கற்பிக்கும்.

 .

 ## கரிம வரைபடங்கள்

 இணைப்பில்லாத வரைபட பயன்பாடு. உயர்வுக்கு முன், உங்களுக்கு தேவையான வரைபடங்களைப் பதிவிறக்கவும். டிரெயில் சென்சில் இருந்து, பெக்கான் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட திரையில் "வரைபடங்கள்" விருப்பத்தைத் தேர்ந்தெடுப்பதன் மூலம் இந்த பயன்பாட்டுடன் ஒரு கலங்கரை விளக்கத்தையும் திறக்கலாம்.

 [பதிவிறக்கம்] (சந்தை: // விவரங்கள்? ஐடி = app.organicmaps)

 ## osmand ~

 இணைப்பில்லாத வரைபட பயன்பாடு. உயர்வுக்கு முன், உங்களுக்கு தேவையான வரைபடங்களைப் பதிவிறக்கவும். டிரெயில் சென்சில் இருந்து, பெக்கான் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட திரையில் "வரைபடங்கள்" விருப்பத்தைத் தேர்ந்தெடுப்பதன் மூலம் இந்த பயன்பாட்டுடன் ஒரு கலங்கரை விளக்கத்தையும் திறக்கலாம். இந்த பயன்பாடு எஃப்-டிராய்டு வழியாக இலவசம்.

 [பதிவிறக்கம்] (சந்தை: // விவரங்கள்? ஐடி = net.osmand.plus)

 ## பிளான்ட்நெட்

 பட ஏற்பு மூலம் தாவரங்களை அடையாளம் காண இந்த பயன்பாடு உதவும். புகைப்படம் எடுத்த பிறகு, படங்கள், விளக்கங்கள் மற்றும் நம்பிக்கையுடன் கூடிய உயிரினங்களின் பட்டியலை இது வழங்குகிறது. எல்லா பட அங்கீகார பயன்பாடுகளையும் போலவே, இது எப்போதும் துல்லியமாக இருக்காது.

 [பதிவிறக்கம்] (சந்தை: // விவரங்கள்? ஐடி = org.plantnet)

 ## இனாட்டூரலிச்ட்

 இந்த பயன்பாடு இயற்கை ஆர்வலர்களுக்கான சமூக வலைப்பின்னல். தாவரங்கள் மற்றும் விலங்குகள் பற்றிய உங்கள் அவதானிப்புகளைப் பதிவுசெய்யவும், அவற்றை மற்றவர்களுடன் பகிர்ந்து கொள்ளவும், உங்கள் கண்டுபிடிப்புகளைப் பற்றி விவாதிக்கவும் இதைப் பயன்படுத்தலாம். வேறொரு நபரிடமிருந்து அல்லது பட ஏற்பு மூலம் இனங்கள் அடையாளத்தைப் பெறுவதற்கும் இது பயனுள்ளதாக இருக்கும்.

 [பதிவிறக்கம்] (சந்தை: // விவரங்கள்? ஐடி = org.inaturalist.android)

 ## இனாட்டூரலிச்ட்டால் தேடுங்கள்

 பட ஏற்பு மூலம் தாவரங்களையும் விலங்குகளையும் அடையாளம் காண இந்த பயன்பாடு உதவும். புகைப்படம் எடுத்த பிறகு, அது படங்கள் மற்றும் விளக்கங்களுடன் பெரும்பாலும் உயிரினங்களை வழங்குகிறது. எல்லா பட அங்கீகார பயன்பாடுகளையும் போலவே, இது எப்போதும் துல்லியமாக இருக்காது.

 ஒரு இனங்கள் பெயரைப் பெற இது ஆஃப்லைனில் வேலை செய்கிறது, ஆனால் கூடுதல் தகவல்களைப் பெற உங்களுக்கு இணைய இணைப்பு தேவைப்படும்.

 [பதிவிறக்கம்] (சந்தை: // விவரங்கள்? ஐடி = org.inaturalist.seek)

 ## shroomify

 காளானின் குணாதிசயங்களைப் பற்றிய கேள்வித்தாளை நிரப்புவதன் மூலமோ அல்லது உங்கள் பகுதியில் உள்ள பொதுவான காளான்களின் படங்களை பார்ப்பதன் மூலமோ காளான்களை அடையாளம் காண இந்த பயன்பாடு உதவும். சரியான பகுதியைத் தேர்ந்தெடுக்க மறக்காதீர்கள்.

 .

 ## FlashDim

 உங்கள் தொலைபேசியின் ஒளிரும் விளக்கின் மீது சிறந்த டியூன் செய்யப்பட்ட கட்டுப்பாட்டுக்கு இந்த பயன்பாட்டைப் பயன்படுத்தலாம். தனிப்பயன் மோர்ச் குறியீடு செய்திகளை அனுப்ப இதைப் பயன்படுத்தலாம்.

 .

 ## look4sat

 செயற்கைக்கோள்களின் நிலைகளைக் காண இந்த பயன்பாட்டைப் பயன்படுத்தலாம். மேம்பட்ட துல்லியத்திற்கு சிறந்த சி.பி.எச் சிக்னலுடன் ஒரு இடத்தைக் கண்டுபிடிக்க இதைப் பயன்படுத்தலாம்.

 .

 ## டாக்: மெட்ரோனோம்

 இந்த பயன்பாடு ஒரு மெட்ரோனோம் வழங்குகிறது மற்றும் முகாம் இசை அல்லது தியானத்திற்கு பயன்படுத்தலாம்.

 .

 ## பிரையர்

 இந்த பயன்பாடு ஊடலை அல்லது வைஃபை டைரக்டைப் பயன்படுத்தி இணைப்பில்லாத மறைகுறியாக்கப்பட்ட தகவல்தொடர்புக்கு அனுமதிக்கிறது.

 .
