ஒரு வரைபடத்தில் சிறிய பொருள்கள் அல்லது தூரங்களை அளவிட ஆட்சியாளர் கருவி பயன்படுத்தப்படலாம்.

 ## தூரங்களை அளவிடுதல்
 ஆட்சியாளருக்கு அடுத்தபடியாக பொருளை வைத்து, பொருளின் முடிவைக் குறிக்க திரையைத் தட்டவும். சரியான அளவீட்டு திரையின் மேற்புறத்தில் காண்பிக்கப்படும்.

 ## அலகுகளை மாற்றுதல்
 இயல்பாக, ஆட்சியாளர் அமைப்புகள்> அலகுகளில் உள்ள தொலைதூர அலகுகளை மதிக்கிறார். திரையின் மேற்புறத்தில் உள்ள அலகுகளைத் தட்டுவதன் மூலம் சென்டிமீட்டர் மற்றும் அங்குலங்களுக்கு இடையில் ஆட்சியாளரின் அலகுகளை மாற்றலாம்.

 ## ஒரு வரைபடத்தில் தூரங்களை அளவிடுதல்
 ஒரு வரைபடத்தில் தூரங்களை அளவிட, நீங்கள் வரைபட அளவை அறிந்து கொள்ள வேண்டும். 'அளவு 1: 62500' போன்ற ஒன்றைச் சொன்னால், நீங்கள் ஆட்சியாளரின் 'விகித' அளவைப் பயன்படுத்தலாம். இது '1 அங்குல = 1 மைல்' போன்ற ஒன்றைச் சொன்னால் அல்லது அளவிடக்கூடிய பார்கள் இருந்தால், நீங்கள் 'வாய்மொழி' அளவைப் பயன்படுத்தலாம்.

 - ** விகித அளவு **: வரைபடத்தில் காட்டப்பட்டுள்ளபடி அளவை உள்ளிடவும். எடுத்துக்காட்டாக, 1: 62500 = 1 மற்றும் = 62500 ஆக மாறும்.
 - ** வாய்மொழி அளவுகோல் **: வரைபடத்தில் காட்டப்பட்டுள்ளபடி அளவை உள்ளிடவும். எடுத்துக்காட்டாக, 1 அங்குல = 1 மைல் = 1 அங்குலத்திலிருந்து மற்றும் = 1 மைல் வரை மாறும்.

 அளவு உள்ளிட்டதும், வரைபடத்தில் உள்ள தூரத்தை அளவிடவும், வரைபட தூரம் திரையின் மேற்புறத்தில் காண்பிக்கப்படும்.

 ## அளவுத்திருத்தம்
 பெரும்பாலான சாதனங்கள் திரை அளவை சரியாகப் புகாரளிக்கின்றன, ஆனால் அது துல்லியமானது என்பதை உறுதிப்படுத்த ஒரு உடல் ஆட்சியாளருடன் நீங்கள் பாதை உணர்வை ஒப்பிட வேண்டும்.

 அது துல்லியமாக இல்லாவிட்டால்:

 1. திறந்த அமைப்புகள்> ஆட்சியாளர்> ஆட்சியாளர் அளவு.
 2. மதிப்பை 1 ஆக அமைத்து 'சரி' என்பதைக் சொடுக்கு செய்க.
 3. ஆட்சியாளர் கருவியைத் திறந்து 1 அங்குல அல்லது 1 சென்டிமீட்டர் ஒரு உடல் ஆட்சியாளருக்கு அளவிடவும்.
 4. திறந்த அமைப்புகள்> ஆட்சியாளர்> ஆட்சியாளர் அளவு.
 5. 1 அங்குல அல்லது 1 சென்டிமீட்டருக்கு அளவிடப்பட்ட பாதை உணர்வை உள்ளிட்டு 'சரி' என்பதைக் சொடுக்கு செய்க.

 எடுத்துக்காட்டாக, நீங்கள் ஆட்சியாளரின் மீது 1 செ.மீ அளவிட்டபோது டிரெயில் சென்ச் 1.5 செ.மீ.

 ## விரைவான செயல்
 விரும்பிய தாவலுக்கான அமைப்புகளில் நீங்கள் ஆட்சியாளருக்கு விரைவான நடவடிக்கையை இயக்கலாம்.

 விரைவான செயலைப் பயன்படுத்த, ஆட்சியாளரைக் காண்பிக்க அல்லது மறைக்க ஆட்சியாளர் விரைவு செயல் பொத்தானைத் தட்டவும். செயலில் இருக்கும்போது, அதை மறைக்க ஆட்சியாளரைத் தட்டவும்.
