உங்கள் படிகளை எண்ணுவதன் மூலம் பயணிக்கும் தூரத்தைக் கண்காணிக்க பெடோமீட்டர் கருவி பயன்படுத்தப்படலாம்.

 ## தட தூரம் மற்றும் விரைவு
 பயணித்த தூரத்தைக் கண்காணிக்க, திரையின் கீழ்-வலது மூலையில் தொடக்க பொத்தானைத் தட்டவும். "உடல் செயல்பாடு" அனுமதியை வழங்குமாறு உங்களிடம் கேட்கப்படலாம், இது உங்கள் தொலைபேசியின் பெடோமீட்டரை அணுக டிரெயில் உணர்வை அனுமதிக்கிறது. நீங்கள் உங்கள் தொலைபேசியைத் தள்ளிவிட்டு உங்கள் உயர்வைத் தொடங்கலாம்.

 பயணித்த தூரம் திரையின் மேற்புறத்தில், எடுக்கப்பட்ட படிகளின் எண்ணிக்கை, உங்கள் சராசரி விரைவு மற்றும் உங்கள் தற்போதைய விரைவு ஆகியவற்றுடன் காண்பிக்கப்படும். கடைசி மீட்டமைப்பிலிருந்து சராசரி விரைவு கணக்கிடப்படுகிறது, மேலும் இடைவெளிகளுக்கு காரணியாக இல்லை. தற்போதைய விரைவு கடைசி 10 வினாடிகளில் கணக்கிடப்படுகிறது. பயணித்த தூரம் உங்கள் படிகள் மற்றும் ச்ட்ரைட் நீளத்தின் அடிப்படையில் கணக்கிடப்படுகிறது. கடைசி மீட்டமைப்பிலிருந்து வந்த நேரம் திரையின் மேற்புறத்தில் காட்டப்பட்டுள்ளது.

 கீழ்-வலது மூலையில் உள்ள நிறுத்த பொத்தானைக் சொடுக்கு செய்வதன் மூலம் எந்த நேரத்திலும் (எ.கா., ஓய்வெடுக்கும்போது அல்லது ஒரு முகாமில்) பெடோமீட்டரை நிறுத்தலாம். பெடோமீட்டரை நிறுத்துவது பயணித்த தூரத்தை மீட்டமைக்காது, எனவே மீண்டும் தொடக்கத்தைக் சொடுக்கு செய்வதன் மூலம் அதை மீண்டும் தொடங்கலாம். நீங்கள் ஒரு புதிய அளவீட்டைத் தொடங்க விரும்பினால், அதற்கு பதிலாக மீட்டமை பொத்தானைக் சொடுக்கு செய்யலாம்.

 ## தூர எச்சரிக்கை
 பெடோமீட்டர் இயக்கத்தில் இருந்தால், நீங்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட தூரத்தை அடைந்ததும் அறிவிப்பைப் பெற தேர்வு செய்யலாம். செயல்படுத்த, திரையின் மேல்-வலது மூலையில் உள்ள எச்சரிக்கை ஐகானைக் சொடுக்கு செய்து, நீங்கள் எச்சரிக்க விரும்பும் தூரத்தை உள்ளிடவும். நீங்கள் தூரத்தை அடைந்ததும், நீங்கள் ஒரு அறிவிப்பைப் பெறுவீர்கள். தூர எச்சரிக்கை மொத்த தூரத்தைப் பயன்படுத்துகிறது, எனவே நீங்கள் ஏற்கனவே 4 கி.மீ. மாற்றாக, நீங்கள் பெடோமீட்டரை மீட்டமைத்து, எச்சரிக்கையை 1 கி.மீ.

 ## அளவுத்திருத்தம்
 டிரெயில் அர்த்தத்தில் பெடோமீட்டரைப் பயன்படுத்துவதற்கு முன்பு, உங்கள் ச்ட்ரைட் நீளத்தின் அடிப்படையில் அதை அளவீடு செய்ய வேண்டும். ஒற்றை படியுடன் பயணிக்கும் தூரம் உங்கள் முன்னேற்ற நீளம் அளவிடப்படுகிறது. உங்கள் ச்ட்ரைட் நீளத்தை அமைக்க, நீங்கள் அமைப்புகள்> பெடோமீட்டரைத் திறந்து, ச்ட்ரைட் நீளத்திற்கு ஒரு மதிப்பை உள்ளிடலாம். பின்வருவனவற்றைச் செய்வதன் மூலம் இந்த மதிப்பை மதிப்பிடுவதற்கு நீங்கள் பாதை உணர்வைப் பயன்படுத்தலாம்:

 1. பெடோமீட்டர் அமைப்புகளிலிருந்து, 'மதிப்பீட்டு ச்ட்ரைட் நீளம்' என்பதைக் சொடுக்கு செய்க.
 2. நீங்கள் வெளியே இருப்பதை உறுதிசெய்து கொள்ளுங்கள், வானத்தைப் பற்றிய தெளிவான பார்வை இருப்பதை உறுதிசெய்க, நேராக பாதையை வைத்திருங்கள், அங்கு நீங்கள் குறைந்தது 50 படிகள் நடக்க முடியும், மேலும் உங்கள் ஐகிங் கியரை அணிந்திருக்கிறீர்கள்.
 3. டிரெயில் சென்ச் உங்களுக்கு நடக்கச் சொல்லும் வரை தொடக்கத்தை அழுத்தவும்.
 4. நேர் கோட்டில் நடக்கத் தொடங்குங்கள் - நீங்கள் நடக்கும்போது உங்கள் தொலைபேசியை உங்கள் பாக்கெட்டில் அல்லது உங்கள் பக்கத்தில் வைக்கலாம்.
 5. நீங்கள் முடிந்ததும், கொஞ்சம் (சிறந்த முடிவுகளுக்கு) இன்னும் நிற்கவும், பின்னர் நிறுத்தவும்.
 6. நீங்கள் ச்ட்ரைட் நீளத்தை சேமிக்க தேர்வு செய்யலாம்.

 ## விரைவான செயல்
 நீங்கள் விரும்பும் தாவலுக்கான அமைப்புகளில் பெடோமீட்டர் விரைவான செயலை இயக்கலாம்.

 விரைவான செயலைப் பயன்படுத்த, பெடோமீட்டர் விரைவான செயல் பொத்தானை மாற்றவும் அல்லது முடக்கவும்.

 ## விட்செட்டுகள்
 பின்வரும் விட்செட்களை உங்கள் சாதனத்தின் வீட்டுத் திரையில் வைக்கலாம் அல்லது பயன்பாட்டில் பார்க்கலாம்:

 - ** பெடோமீட்டர் **: பெடோமீட்டர் இயக்கப்பட்டிருந்தால் எடுக்கப்பட்ட தூரத்தையும் படிகளையும் காண்பி.
