Das Blitzentfernungs-Werkzeug berechnet, wie weit ein Blitz entfernt ist. Das hilft Ihnen, festzustellen, ob sich ein Sturm nähert oder entfernt.

## Distanz messen
Verwendung:

1. Drücken Sie das Blitzsymbol direkt, nachdem Sie den Blitz sehen.
2. Drücken Sie das Donnersymbol direkt, nachdem Sie den Donner hören.
3. Die Entfernung zum Blitz wird oben auf dem Bildschirm angezeigt.

Wenn das Gewitter nah genug ist, um gefährlich zu sein, werden Sie eine Warnung sehen.

Unten auf dem Bildschirm wird die Entfernung zum letzten Blitz angezeigt. Falls die aktuelle Blitzentfernung kleiner ist, als die Vorherige, nähert sich der Sturm wahrscheinlich. Ist sie größer, entfernt er sich wahrscheinlich.
