<h4>Navegação</h4>

A bússola pode ser usada para determinar a direção ao Norte e quando acompanhada de GPS pode ser usada para navegar aos lugares pré-definidos. Ao passar por alguns lugares você pode criar Pontos de Orientação e em qualquer momento pode usar a bússola para navegar de volta para eles.

Exemplos: casa, trabalho, trilha, acampamento

A lanterna pode ser facilmente acessada na tela de navegação (iluminação ou modo SOS).

<h4>Tempo</h4>

O barômetro pode ser usado para determinar se o tempo vai mudar em breve e se é provável que ocorra uma tempestade. O histórico da pressão barométrica (últimas 48 horas) é exibido como um gráfico e uma análise da leitura atual é mostrada. Se a pressão cair repentinamente, uma notificação de alerta de tempestade é emitida.

<h4>Astronomia</h4>

Veja o nascer do sol/lua e os tempos previstos assim como a fase atual da lua em sua localização.

<h4>Privacidade</h4>

Todos os dados de localização são armazenados em seu dispositivo e o App não usa a Internet de forma alguma.

<h4>Permissões</h4>

Localização (precisa, segundo plano): Usado para navegação por as referências, Norte Verdadeiro, correção de altitude do barômetro (em segundo plano), e tempos previstos de nascer do sol/lua.

Lanterna: Usado para o recurso de lanterna na tela de navegação.

Identificação de Atividades: Usado para o odômetro baseado em pedômetro, para medir a distância.
