Cartes photo (Bêta)
- L'outil Cartes photo est disponible pour tous en version bêta. Utilisez une photo comme carte.
- Gestion des cartes qui ne pointent pas vers le nord géographique.

Astronomie
- Interface astronomique repensée pour une utilisation plus intuitive.
- Affichage des heures de début et de fin des pluies de météores.
- Affichage de l'heure de pic des éclipses.
- Ajout d'un bouton de recherche pour trouver le prochain événement astronomique.
- Cliquez sur les éléments de la liste Soleil/Lune pour afficher des informations détaillées.

Météo/Climat
- Amélioration de la précision des températures historiques.

Divers
- Corrections de bugs.
