Batterie
- Ajout d'un paramètre pour activer/désactiver l'enregistrement de la batterie.

Météo
- Déplacement du paramètre d'historique de pression vers les paramètres météo.

Réalité augmentée (expérimentale)
- Amélioration des chemins.
- Calibrage de l'orientation RA à l'aide du soleil ou de la lune.
- Ajout d'un paramètre pour ajuster les chemins en fonction de l'altitude.
- Amélioration du calibrage de l'appareil photo sur certains appareils.

Horloge
- Amélioration de la précision de l'heure GPS.

Divers
- [Expérimental] Lissage de la localisation
- Basculer entre la caméra avant et arrière sur la plupart des vues de la caméra
- Ajouter un magnétomètre + gyrocompas personnalisés ; peut améliorer la précision sur certains appareils
- Corrections de bugs
