Réalité augmentée
- Disponible en version bêta - affichez les balises, les trajectoires et le soleil/la lune à l'aide de l'appareil photo.
- Non disponible sur les appareils sans boussole.
- Activez/désactivez les couches.
- Distance d'affichage de la trajectoire réglable.
- Affichez la précision de la boussole/du GPS.

Clinomètre
- Affichez les mesures sur l'écran de l'appareil photo.

Astronomie
- Affichez la trajectoire du soleil/de la lune en 3D.
- Affichez la direction et l'altitude actuelles du soleil/de la lune en un clic.

Détecteur de métaux
- Émettre un son lorsque du métal est détecté

Capteurs
- Lister tous les capteurs

Guide d'utilisation
- Ajouter des guides pour les paramètres

Horloge
- Ajouter un paramètre pour utiliser l'horloge numérique
