Réalité augmentée
- N'est plus en version bêta.

Retour
- Nouvel outil pour vous rappeler de faire demi-tour à mi-parcours de votre randonnée.

Appareil photo miroir
- Nouvel outil permettant d'utiliser l'appareil photo avant comme un « miroir ».

Cartes photo
- Ajout de l'action rapide « Ouvrir la carte photo » (ouvre la carte active).

Clouds
- Ajouter l'action rapide Cloud Scanner.

Balises
- Naviguer vers le signal cellulaire le plus proche.

Divers
- Ouvrir n'importe quel outil en tant qu'action rapide
