A ferramenta Ruído Branco pode ser usada para ajudar você a adormecer enquanto acampa ou faz trilhas.

## Uso
Toque no botão de ruído branco para ativar ou desativar o som. Uma notificação será exibida enquanto o ruído branco estiver tocando, e você poderá tocá-la a qualquer momento para parar o som.

## Seleção de som
Você pode escolher o som de sono de sua preferência usando o menu suspenso abaixo do botão. Essa seleção será salva para usos futuros da ferramenta de ruído branco.

## Timer de sono
É possível definir um timer de sono para parar automaticamente o ruído branco após um determinado tempo. Para configurar o timer, ative a opção de timer de sono e insira o tempo que deseja que o som toque. O timer começará a contagem regressiva assim que o ruído branco for iniciado.

## Ação rápida
Você pode habilitar a ação rápida de Ruído Branco nas configurações da aba em que deseja utilizá-la.

Para usar a ação rápida, toque no botão de ação rápida de Ruído Branco para ativá-la ou desativá-la.
