A ferramenta Apito pode ser usada para sinalizar pedido de ajuda. Ao usar o apito, é recomendado aumentar o volume ao máximo ou conectar a um alto-falante externo. Como com qualquer ferramenta no Trail Sense, é sempre melhor carregar um apito real com você.

## Apito
Pressione e segure o botão do apito para emitir um som de apito.

## SOS
Toque no botão SOS para reproduzir continuamente o sinal de socorro SOS (3 curtos, 3 longos, 3 curtos).

## Ajuda
Toque no botão de ajuda para reproduzir continuamente o sinal de socorro de ajuda (3 longos).

## Outros sinais
Pressione e segure o botão de ajuda para reproduzir sinais comuns.

- **Onde você está** e **Recebido**: 1 longo
- **Venha aqui**: 2 longos

## Ação rápida
Você pode ativar a ação rápida do Apito nas configurações para a aba em que deseja utilizá-la.

Para usar a ação rápida, toque e segure o botão de ação rápida do apito.
