A ferramenta Diagnóstico pode ser usada para detectar problemas comuns que afetam as ferramentas do Trail Sense. Se você estiver enfrentando problemas com o aplicativo, tente executar a ferramenta de diagnósticos para ver se ela consegue identificar o problema.

## Lista de diagnósticos
O Trail Sense listará quaisquer avisos ou erros que detectar. Avisos terão um ícone amarelo, e erros terão um ícone vermelho.

Você pode clicar em cada item para ver mais informações sobre o problema e como resolvê-lo.

A ferramenta de diagnósticos pode detectar:
- Baixa precisão dos sensores
- Sensores ausentes
- Permissões ausentes
- Notificações bloqueadas
- Substituições acidentais de localização/altitude
- Acesso restrito em segundo plano
- Serviços desativados
