A ferramenta Localizador de Sinal ajuda você a encontrar um local onde haja sinal de celular.

## Sinais
Os sinais que seu celular detecta são exibidos na parte superior da lista. Você verá as seguintes informações:

- Tipo de rede
- Intensidade do sinal
- A distância estimada até a torre (se disponível). Você pode atualizar isso ativando e desativando o modo avião.
- O horário em que o sinal foi detectado
- Se você possui serviço completo ou apenas chamadas de emergência. Serviço completo significa que a torre pertence à sua operadora.

## Torres de celular
Uma lista de torres de celular próximas é exibida na parte inferior da lista. Estes são locais aproximados de torres obtidos do OpenCelliD, Mozilla Location Service e FCC Antenna Registrations, normalmente dentro de um quilômetro ou uma milha da torre de celular. Você verá as seguintes informações:

- Distância do seu local
- Direção em relação ao seu local

Você também terá a opção de navegar até a torre ou criar uma baliza para ela usando o menu no lado direito.

## Chamadas de emergência
Você deve ser capaz de realizar uma chamada de emergência enquanto tiver sinal de celular de qualquer operadora.

## Aviso
A precisão dos locais das torres pode variar, e algumas torres podem ter sido desativadas ou estarem incorretas.
