A ferramenta "Ruído branco" pode ser usada para ajudá-lo a dormir enquanto estiver acampando ou fazendo mochilão.

## Uso
Toque no botão "Ruído branco" para ativar e desativar o ruído branco. Uma notificação será exibida enquanto o ruído branco estiver sendo reproduzido, e você poderá tocá-la a qualquer momento para interromper o ruído branco.

## Suspensão programada
Você pode definir uma cronometragem para interromper automaticamente o ruído branco após um determinado período de tempo. Para definir uma suspensão programada, tique no botão "Suspensão programada" e digite o período de tempo que deseja que o ruído branco seja reproduzido. A suspensão programada começará a contagem regressiva assim que você iniciar o ruído branco.

## Ações rápidas
Você pode ativar a ação rápida do ruído branco nas configurações na guia em que deseja usá-lo.

Para usar a ação rápida, toque no botão "Ruído branco" para ativá-la ou desativá-la.
