A ferramenta de Realidade Aumentada permite que você veja balizas e os caminhos do sol e da lua sobrepostos ao mundo real.

## Câmera
Se a permissão da câmera estiver concedida, você verá o feed da câmera ao vivo como plano de fundo. Se a permissão não estiver concedida, você verá um fundo preto em seu lugar.

Você pode ativar ou desativar a câmera tocando no ícone da câmera no canto superior direito da tela.

Além disso, enquanto a câmera estiver ativa, você pode ajustar o nível de zoom usando dois dedos para fazer um movimento de pinça ou o controle deslizante na parte inferior da tela.

Por padrão, a compensação de exposição da câmera aumentará à noite. Você pode desativar isso em "Configurações > Realidade Aumentada > Aumentar exposição à noite".

## Retículo
Um retículo circular é exibido no centro da tela. Você pode usá-lo para ver mais detalhes sobre o marcador que está observando, centralizando-o no retículo.

## Balizas
As balizas próximas são exibidas como marcadores na tela. Você pode tocar em uma baliza para iniciar a navegação (veja a seção Navegação abaixo). A distância de visualização pode ser ajustada em Configurações > Realidade Aumentada > Balizas > "Distância de visualização".

## Caminhos
Os caminhos próximos são exibidos abaixo dos seus pés. Devido à imprecisão do GPS, os caminhos podem não estar perfeitamente alinhados com o mundo real. A distância de visualização pode ser ajustada em Configurações > Realidade Aumentada > Caminhos > "Distância de visualização".

Você pode optar por ajustar os caminhos de acordo com sua elevação registrada, ativando Configurações > Realidade Aumentada > "Usar elevação do caminho". Isso deve fazer com que os caminhos se alinhem melhor com colinas e vales, mas depende da precisão dos dados de elevação.

## Sol / Lua
Os caminhos que o sol e a lua percorrerão hoje são exibidos como marcadores na tela. O caminho do sol é exibido em amarelo e o caminho da lua em branco. Um marcador maior indica o horário atual e também mostra a fase da lua. Os horários passados são exibidos com tons mais claros.

Se você centralizar o sol ou a lua no retículo, verá mais detalhes sobre o marcador, como o horário.

Se você tocou no botão "Ver em 3D" na ferramenta de Astronomia, pode usar o guia para ver onde o sol ou a lua estão atualmente e alterar a data exibida no painel inferior.

## Estrelas
As estrelas brilhantes, planetas e constelações são mostrados à noite. Se você centralizar uma estrela no retículo, verá seu nome e a constelação à qual pertence. Os nomes das estrelas são os nomes oficiais da IAU ou a designação Bayer. As constelações também seguem a IAU.

Você pode desativar as estrelas e planetas em Configurações > Realidade Aumentada > "Mostrar estrelas e planetas".

Você pode desativar as constelações em Configurações > Realidade Aumentada > "Mostrar constelações".

## Grade / Bússola
Uma grade é exibida na tela para ajudar na orientação. A grade é alinhada aos pontos cardeais e espaçada a cada 30 graus. A linha da grade que indica o norte é destacada em laranja. Os pontos cardeais são exibidos sobre a grade.

## Orientação
A orientação do seu dispositivo é exibida na parte superior da tela, incluindo o rumo da bússola e o ângulo de inclinação. A ferramenta de Realidade Aumentada respeita a configuração de norte verdadeiro encontrada em Configurações > Sensores > Bússola > Norte verdadeiro.

## Navegação
Toque em uma baliza para navegar até ela.

Durante a navegação, você verá uma seta ao redor do retículo apontando para a direção da baliza. Mova o celular na direção da seta até trazer a baliza para o retículo. Quando a baliza estiver centralizada, a seta desaparecerá.

## Calibração
Se a ferramenta de Realidade Aumentada não estiver alinhada com o mundo real, você pode calibrá-la tocando no ícone da bússola no canto superior esquerdo da tela. Isso solicitará que você centralize o sol ou a lua no retículo e toque em "Calibrar".

Sempre verifique a precisão comparando com o sol, a lua ou pontos de referência conhecidos antes de usar a ferramenta. Dependendo da qualidade dos sensores do seu celular, pode ser necessário repetir a calibração com frequência.

Você não poderá calibrar em uma noite sem lua.

Se o seu dispositivo tiver giroscópio, a calibração fará com que a ferramenta passe a usar o giroscópio para orientação. Você pode desativar isso em Configurações > Realidade Aumentada > "Usar giroscópio após calibração".

Para redefinir a calibração, pressione e segure o ícone da bússola ou feche e reabra a ferramenta.

### Precisão
A precisão da bússola e do GPS é exibida no canto inferior esquerdo da tela. Você pode tocar nos ícones de status para ver mais detalhes sobre a precisão e instruções adicionais de como calibrar sua bússola.

## Sensores
A ferramenta de Realidade Aumentada respeita a fonte da bússola definida em Configurações > Sensores > Bússola > Fonte. Se o seu dispositivo não tiver giroscópio, a ferramenta ainda funcionará, mas será menos precisa e pode apresentar pequenas oscilações.

## Camadas
Você pode alternar a visibilidade das balizas, caminhos, astronomia e grade tocando no ícone de camadas no canto superior esquerdo da tela, ou alterando a configuração "Visível" em Configurações > Realidade Aumentada.

A data de visualização da camada de astronomia pode ser ajustada no menu de camadas da ferramenta de Realidade Aumentada.
