A ferramenta Altura do Penhasco pode ser usada para estimar a altura de um penhasco.

## Estimando a altura
1. Certifique-se de que a área abaixo do penhasco esteja segura (sem risco de deslizamentos ou presença de pessoas/animais).
2. Segure uma pequena pedra ou um objeto semelhante e, do alto do penhasco, deixe-o cair enquanto mantém pressionado o botão de medição.
3. Solte o botão quando o objeto atingir a base do penhasco.
4. A altura do penhasco será exibida na parte superior da tela.

## Aviso
Você é responsável por garantir que use esta ferramenta de maneira segura. Utilize-a apenas quando for seguro fazê-lo e não fique muito próximo à borda do penhasco.
