A ferramenta Estimativa de Temperatura pode ser usada para estimar a temperatura em uma elevação diferente.

# Estimando a temperatura
Para estimar a temperatura em outra elevação, você precisa saber sua elevação atual e a temperatura atual, além da elevação na qual deseja estimar a temperatura.

Para estimar a temperatura:

1. Clique em 'Preencher automaticamente' ou insira a 'Elevação base' (sua elevação) e a 'Temperatura base' (a temperatura no seu local).
2. Em seguida, insira a 'Elevação de destino' (a elevação na qual você quer estimar a temperatura).
3. A temperatura estimada será exibida na parte superior da tela.
