Bu bölüm, hayatta kalma durumunda temel eşyaları üretme rehberidir.

## Hazırlıklı Olun

### Malzemeler

**Gerekli**:
- Bıçak veya çok amaçlı çakı
- Halat (paraşüt ipi (paracord))

**Opsiyonel**:
- Balta
- Testere
- Kapaklı metal kap

### Bilgi ve Beceriler

İlk olarak şu becerileri öğrenerek başlayın:
- Çeşitli düğüm türlerini bağlamak.

Bu becerilerde ustalaştıktan sonra şunları öğrenmelisiniz:
- Ahşap kullanarak araçlar, kaplar ve diğer eşyaları yapmak.
- Halat, odun kömürü ve zift yapmak (pitch).
- Alet ve bıçakları bilemek.
- Çeşitli el yapımı eşyalar oluşturmak (bu bölümde ele alınmıştır).

## Ahşap İşleme

### Ahşap Kesimi
Çoğu durumda düşmüş ağaç dallarını kullanın. Ahşabı belirli bir boyuta ayırmanız gerekiyorsa, elinizle veya ayağınızla kırabilirsiniz. Daha büyük bir ahşap parçasını kırmak için, parçayı iki canlı ağacın arasına yerleştirin ve yanlara doğru bastırarak kırılmasını sağlayın.

Bir testere veya balta kullanarak da ahşap kesebilirsiniz. Keserken vücudunuzdan uzağa doğru kesin ve doğru teknikler kullanın.

### Kesim Durdurma
Durdurma kesimleri, ahşabı keserken yarılmasını önlemek için kullanılır. Durdurma kesimi yapmak için, kesimi durdurmak istediğiniz yerde ahşabın damarına dik küçük bir kesim yapın. Bu kesim ahşabın yaklaşık 1/3'ü kadar olmalıdır. Durdurma kesimi oluşturmak için bıçağı batonlayabilirsiniz.

### Ahşabı batonlama
Batonlama, ahşabı yarmak için bıçak kullanma işlemidir. Ahşabı batonlamak için bıçağı yarmak istediğiniz ahşabın üzerine yerleştirin ve bıçağın arkasına bir tahta parçası ile vurun. Tam saplı ve sabit bıçak kullanmaya dikkat edin.
 
## Bileme
Pürüzsüz bir taş bularak bıçak veya baltanızı keskinleştirebilirsiniz. Tercihen taş, elinize sığacak kadar küçük olmalıdır. Bileme sırasında taşı bıçağın kenarı boyunca dairesel hareketlerle sürtün. Bileme sırasında bıçağın açısını doğru ayarlamaya özen gösterin.
